<languages/>
{{Noticebox/Official}}
Les '''mentions légales et règlements de VRChat''' constituent un ensemble de documents juridiquement contraignants que l’utilisateur reconnaît et accepte. Ces documents définissent les règles, les attentes et les conditions d’utilisation de la plateforme. Ils sont acceptés lors de la création d’un [[VRChat account|compte VRChat]] ou lors de toute interaction avec VRChat.
Chaque utilisateur de VRChat est responsable de lire, comprendre, respecter et maintenir à jour sa connaissance de l’ensemble des termes légaux et règlements. 

Lorsqu’un utilisateur crée un compte, même s’il ne lit pas les ''Conditions d’utilisation'', la ''Politique de confidentialité'' et les ''Community Guidelines'', ces documents sont considérés comme reconnus et acceptés par l’utilisateur dès leur validation. Ils demeurent donc juridiquement contraignants.
Les utilisateurs qui enfreignent les politiques ou les règlements s’exposent à un [[Bans|suspension]] de leur compte, que celle-ci soit temporaire ou permanente.

<span id="List_of_Legal_&amp;_Guidelines"></span>
==Liste des documents légaux et règlements==

<span id="Core_legal_documents_and_guidelines"></span>
=== Documents légaux et règlements essentiels ===

{| class="wikitable"
!Nom
!Type
!Date d’entrée en vigueur / Dernière mise à jour
|-
|{{VRC link|https://hello.vrchat.com/cookie-policy|Politique relative aux cookies (EN)}}
|Mention Légal
|20 août 2024
|-
|{{VRC link|https://hello.vrchat.com/legal/economy|Règlement du programme d’économie des créateurs (EN)}}
|Mention Légal
|15 août 2025
|-
|'''{{VRC link|https://hello.vrchat.com/privacy|Politique de confidentialité (EN)}}'''
|Mention Légal
|18 novembre 2024
|-
|{{VRC link|https://hello.vrchat.com/legal/sdk|Licence du SDK (EN)}}
|Mention Légal
|5 novembre 2021
|-
|'''{{VRC link|https://hello.vrchat.com/legal|Conditions d’utilisation (EN)}}'''
|Mention Légal
|9 février 2026
|-
|{{VRC link|https://hello.vrchat.com/state-privacy|Divulgation relative aux lois sur la confidentialité des données des États américains (EN)}}
|Mention Légal
|18 novembre 2024
|-
|{{VRC link|https://vrch.at/brand-guidelines|Règlement de marque (EN)}}
|Règlement
|Inconnu
|-
|'''{{VRC link|https://hello.vrchat.com/community-guidelines|Règlement de la communauté (EN)}}'''
|Règlement
|24 septembre 2025
|-
|{{VRC link|https://hello.vrchat.com/creator-guidelines|Règlement pour les créateurs (EN)}}
|Règlement
|15 avril 2025
|-
|{{VRC link|https://creators.vrchat.com/economy/guidelines|Règlement de contenu de l’économie des créateurs (EN)}}
|Règlement
|4 mars 2026
|-
|{{VRC link|https://hello.vrchat.com/video-content-guidelines|Règlement  relatives au contenu vidéo (EN)}}
|Règlement
|5 juillet 2021
|}

<span id="Third-party_policies"></span>
=== Politiques tierces ===

En plus des politiques de VRChat, la plateforme travaille en partenariat avec plusieurs services tiers dont les conditions d’utilisation doivent également être reconnues et acceptées par l’utilisateur.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
{| class="wikitable"
!Name
!Type
!Effective date / Last Updated
|-
|[https://unity.com/legal Unity - Legal Information]
|Legal
|August 13, 2025
|-
|[https://www.thunes.com/tilia-terms-of-service/ Tilia, LLC - User Terms of Service]
|Legal
|July 29, 2024
|-
|[https://canny.io/terms Canny - Terms of Service]
|Legal
|August 21, 2025
|-
|[https://canny.io/privacy Canny - Privacy Policy]
|Legal
|August 21, 2025
|-
|[https://sproutsocial.com/privacy-policy/ Sprout Social - Privacy Policy]
|Legal
|April 10, 2025
|}
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==See also==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* [[Reporting]]
* [[Special:MyLanguage/Trust Rank|Trust Rank]]
* [[Bans]]
* [[Two-Factor Authentication (2FA)]]
* [[Resources]]
* [[VRCWiki:Guidelines]]
</div>