<languages/>
{{Noticebox/Official}}
Les '''bannissements''' sont des actions de modération entrainants la suspension ou le retrait d'un utilisateur ou d'un compte d'un espace.

<span id="Group_bans"></span>
==Bannissements de groupe==

L'administration d'un [[Special:MyLanguage/Groups|groupe]] VRChat a la possibilité de bannir des utilisateurs de leur groupe. Comme cité par le [[Special:MyLanguage/Community Guidelines | règlement de la communauté]], les groupes peuvent modérer leurs instances comme bon leur semble, et appliquer des bannissements pour faire respecter les règles. Cependant, les règles doivent être raisonnables. La modération de l'instance se doit d'informer les utilisateurs de toutes règles supplémentaires à suivre.

Les groupes sont possédés et modérés par d'autres utilisateurs de la communauté, et être banni d'un groupe vous empêchera seulement de rejoindre le groupe, ainsi que les instances de celui-ci. Outrepasser un bannissement via un compte secondaire est considéré comme du harcèlement, ce qui enfreint les [[Special:MyLanguage/Terms of Service | conditions d'utilisations]], ainsi que le règlement de la communauté.

De préférence, les groupes devraient accepter de recevoir des demandes de révision de sanction, bien qu'ils n'en aient pas l'obligation. Utiliser un compte secondaire pour se plaindre d'un bannissement reste considéré comme du harcèlement. L'équipe de modération de VRChat n'interviendra pas dans le cas de disputes entre groupes ou de demandes de révision de sanction. Cependant, si un groupe enfreint les conditions d'utilisation ou le règlement de la communauté, le groupe ainsi que les utilisateurs impliqués peuvent être [[Special:MyLanguage/Reporting|signalés]]

<blockquote>Les passage du règlement de la communauté concernant les '''instances de groupe''' sont les suivants :

*''Les groupes peuvent modérer leurs instances comme bon leur semble. Les modérateurs d'un groupe peuvent utiliser des avertissements verbaux ou écrits, des avertissements par niveaux, expulser, ou même bannir pour faire respecter leurs règles.''
*''Les règles d'une instance de groupe doivent être raisonnables. En d'autres termes, les utilisateurs doivent être mis au courant des règles, les règles doivent être raisonnables, et doivent être cohérentes avec l'environnement.''
**''Il est de la responsabilité du groupe d'informer les utilisateurs des règles à suivre''
**''Toutes les règles doivent être raisonnables. Elles doivent pouvoir être suivies, et être cohérentes avec le règlement de la communauté : Pas de haine, pas de violence, pas de harcèlement.''
*''Les groupes ne peuvent pas appliquer des règles qui contredisent le règlement de la communauté. Vous ne pouvez pas appliquer une règle qui enfreint *nos* règles.''
*''Les groupes devraient gérer les demandes de révision de sanction. Si un utilisateur contacte l'équipe de modération de VRChat concernant un bannissement d'un groupe, celui-ci sera redirigé vers le groupe.''
**''Avoir un processus pour réviser des sanctions est idéal. Il n'est cependant pas nécessaire d'en avoir un. vous êtes libres de refuser les demandes ou d'informer les utilisateurs que vous ne "procédez pas à une révision des sanctions."''
</blockquote>

<span id="VRChat_account_bans"></span>
==VRChat comptes banni==

Les bannissements de compte sont des suspensions de la plateforme VRChat et de ses services associés. Ces suspensions sont généralement liées à un [[Special:MyLanguage/VRChat account | compte VRChat]].
Tout bannissement impliquant un compte VRChat est appliqué par l’équipe Trust & Safety de VRChat. Les décisions sont prises conformément aux [[Special:MyLanguage/Community Guidelines | Community Guidelines]], aux [[Special:MyLanguage/Terms of Service | Terms of Service]] et aux autres politiques associées.
Il incombe à l’utilisateur de lire, d’interpréter et de comprendre les Community Guidelines ainsi que les Terms of Service de VRChat. Il est également de la responsabilité de l’utilisateur final de sécuriser son compte afin d’éviter toute compromission.

Lorsqu’une infraction est constatée, l’adresse e-mail utilisée pour créer le compte recevra un message de l’équipe Trust & Safety de VRChat. Ce message indiquera les mesures de modération prises contre le compte, la date et l’heure auxquelles l’infraction a été appliquée, la durée de la suspension, ainsi que les raisons du bannissement.
Il ne sera pas possible de se connecter à VRChat ni à ses services associés tant que la suspension ne sera pas expirée.
Toute tentative de contourner un bannissement entraînera des sanctions supplémentaires sur le compte principal, ainsi que sur tous les autres comptes impliqués.

Pour contester un bannissement VRChat, veuillez soumettre un {{VRC link|https://help.vrchat.com/hc/en-us/requests/new|ticket de modération}} sur le Help Desk de VRChat.

<span id="Do_not_share_your_VRChat_account"></span>
=== Ne partager pas votre compte VRChat ===

<blockquote>''"Vous ne devez jamais partager les informations de votre compte avec qui que ce soit, pour quelque raison que ce soit. Cela inclut le partage de votre mot de passe avec un autre utilisateur par n’importe quel moyen. N’envoyez jamais votre mot de passe à qui que ce soit, pas même à quelqu’un prétendant faire partie de l’équipe VRChat.''<br>

''Nous sommes conscients que les utilisateurs font souvent appel à d’autres personnes pour créer des avatars et du contenu, et que le créateur peut être amené à uploader ce contenu pour le compte du commanditaire. Le partage des informations de compte dans ce but est fortement déconseillé.
La meilleure façon de partager du contenu avec un autre utilisateur est d’exporter un Unity Package pour celui-ci et de le lui transmettre par des moyens sécurisés."<ref>
[https://medium.com/@vrchat/account-security-16be982332 "Account Security"] sur ''[https://medium.com/@vrchat Medium]''. Daté du 11 juin 2018. Consulté le 20 septembre 2025.</ref></blockquote>''

Les autres utilisateurs, amis, membres de la famille ou toute personne impliquée dans une commission ne doivent jamais avoir accès à votre compte VRChat, ni recevoir votre mot de passe sur la plateforme, via le [[Special:MyLanguage/VRChat SDK | VRChat SDK]] ou par tout autre moyen. Un compte compromis peut entraîner sa suspension.
Pour prévenir les piratages de compte, nous vous encourageons à protéger votre compte avec un mot de passe solide et réfléchi. Il est fortement recommandé d’activer l’[[Special:MyLanguage/Two-Factor Authentication (2FA)|authentification à deux facteurs (2FA)]] sur un appareil externe afin d’améliorer la sécurité de votre compte.

<span id="Discord_bans"></span>
==Bannissement Discord==

Les bannissements Discord correspondent à des suspensions appliquées sur le compte Discord d’un utilisateur sur l’un des [[Special:MyLanguage/Discord servers | serveurs Discord]] de VRChat.
VRChat utilise Discord afin de permettre à sa communauté de socialiser. Lorsque vous utilisez l’un de ces serveurs Discord, vous ne devez pas violer les Conditions d’Utilisation de Discord, ni discuter ou publier du contenu qui pourrait contrevenir aux Conditions d’Utilisation de VRChat, aux Community Guidelines ou à toute autre politique applicable.

Les règles des serveurs VRChat sont affichées dans le salon #rules du serveur Discord principal de VRChat ainsi que sur le serveur Discord du VRChat Wiki.
Pour le serveur Discord VRChat Localization, les règles sont listées dans le salon #rules-and-faq.
Les [[Special:MyLanguage/Discord servers#Roles and responsibilities|modérateurs bénévoles]] sont habilités à modérer selon leur jugement. Une action de modération peut être prise à tout moment et pour toute raison.

Pour contester une suspension ou un bannissement sur l’un des serveurs Discord de VRChat, vous pouvez soumettre un {{VRC link|https://help.vrchat.com/hc/en-us/requests/new|ticket de modération}} sur le Help Desk de VRChat.

<span id="VRChat_Wiki_bans"></span>
==Bannissements sur le VRChat Wiki==

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Misconduct, or active defiance against implemented VRCWiki rules and policies, on either the VRChat Wiki, or the VRChat Wiki Discord server could lead to suspension of those accounts. The [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|VRChat Wiki team]] are volunteers, actively overseeing the development of the VRChat Wiki, and have permissions to moderate as seen fit.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Rules for the VRChat Wiki Discord server are posted in ''#rules.'' [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines|Guidelines]], and the [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary policy|disciplinary policy]] for the VRChat Wiki are available to read. While using the VRChat Wiki Discord server, do not violate Discord's Terms of Service, as well as discuss or post anything that may violate VRChat's Terms of Service, Community Guidelines, or other policies.
</div>

<span id="Official_resources"></span>
== Ressources officielles ==

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
General VRChat resources
</div>

[https://docs.vrchat.com/docs/vrchat-safety-and-trust-system%7CVRChat Confiance et sécurité] sur ''docs.vrchat.com''
* {{VRC link|https://hello.vrchat.com/community|Règlement de la communauté}} sur ''hello.vrchat.com''
* {{VRC link|https://hello.vrchat.com/legal|Conditions d'utilisation}} sur ''hello.vrchat.com''

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
'''Help website resources'''
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* {{VRC link|https://help.vrchat.com/hc/en-us|VRChat Help Desk}} on ''help.vrchat.com''
** {{VRC link|https://help.vrchat.com/hc/en-us/categories/33315111286931-Safety-in-VRChat|Safety Guides in VRChat}} on ''help.vrchat.com''
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/48406881241875-Trust-Safety-Reporting-Changes Trust & Safety Reporting Changes] (January 2026)
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/33302819755539-Safety-Resources-For-Players Safety Resources: For Players]
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/33301610887443-Safety-Resources-For-Parents Safety Resources: For Parents and Guardians]
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/42024584226579-VRChat-Crisis-Resource VRChat Crisis Resource]
</div>

Articles du site d'assistance

* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/43880369459603-Blocking-Unblocking-and-Reporting-Users-in-VRChat Bloquer, débloquer, et signaler des utilisateurs dans VRChat - Site d'assistance]
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/360062658553-I-want-to-report-someone Je souhaite signaler quelqu'un - Site d'assistance]
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/43984755280403-Reporting-Avatars-and-Worlds Signaler des avatars et mondes - Site d'assistance]
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/43984160296083-Moderating-Stickers-Prints-and-Items Modérer les autocollants, imprimés, et objets]

<span id="See_also"></span>
==Voir aussi==

Règlements
*[[Special:MyLanguage/Terms of Service | Conditions d'utilisation]]
*[[Special:MyLanguage/Community Guidelines | Règlement de la communauté]]
*[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines | VRCWiki : Règlement]]
*[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary policy | VRCWiki : Politique disciplinaire]]
Articles VRChat
*[[Special:MyLanguage/Trust and Safety | Confiance et sécurité]]
*[[Special:MyLanguage/Two-Factor Authentication (2FA) | Authentification à deux facteur (A2F)]]
*[[Special:MyLanguage/Reporting | Signalement]]
*[[Special:MyLanguage/Groups | Groupes]]

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==References==
</div>