<languages/>
{{Noticebox/Official}}
'''Banimentos''' são ações de moderação que envolvem a suspensão ou remoção de um usuário ou conta de um espaço.

<span id="Group_bans"></span>
== Banimentos de Grupo ==

A administração de um [[Special:MyLanguage/Groups|grupo]] do VRChat tem a capacidade de banir usuários de seus grupos. De acordo com as [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|Diretrizes da Comunidade]] do VRChat, os grupos podem moderar suas instâncias da forma que considerarem adequada e podem aplicar banimentos para fazer cumprir suas regras; no entanto, essas regras devem ser razoavelmente justas. A moderação da instância deve informar os ocupantes sobre quaisquer regras adicionais que precisem ser seguidas.

Os grupos pertencem a outros usuários da comunidade do VRChat e são moderados por eles. Ser banido de um grupo apenas impedirá que você entre nesse grupo e nas instâncias hospedadas por ele. Contornar banimentos por meio de uma conta alternativa é considerado assédio e viola os [[Special:MyLanguage/Terms of Service|Termos de Serviço]] e as [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|Diretrizes da Comunidade]] do VRChat.

Idealmente, os grupos deveriam aceitar recursos e processos de apelação relacionados à moderação, mas não são obrigados a fazê-lo. Utilizar uma conta alternativa para questionar um banimento continua sendo considerado assédio. A equipe de Confiança e Segurança do VRChat não se envolverá em apelações ou disputas relacionadas a grupos. No entanto, se um Grupo estiver violando os Termos de Serviço ou as Diretrizes da Comunidade do VRChat, o grupo e os usuários envolvidos poderão ser [[Special:MyLanguage/Reporting|denunciados]].

<blockquote>As Diretrizes da Comunidade do VRChat referentes a '''Instâncias de Grupo''' são as seguintes:

*''Os grupos podem moderar suas instâncias da forma que considerarem adequada. Moderadores de grupo podem aplicar avisos verbais ou por texto, avisos em nível de sistema, expulsões ou até mesmo banimentos para fazer cumprir suas regras.''
*''As regras de instâncias de grupo devem ser razoáveis. Em outras palavras, as pessoas devem ser informadas sobre as regras, as regras devem ser justas e as regras devem fazer sentido para o ambiente.''
**''É responsabilidade do Grupo informar os ocupantes das instâncias de grupo sobre quaisquer regras do Grupo que precisem seguir.''
**''Quaisquer regras devem ser justas. Elas devem ser possíveis de seguir e devem estar alinhadas com o espírito das Diretrizes da Comunidade do VRChat: sem ódio, sem dano e sem assédio.''
*''Os grupos não podem aplicar regras que se sobreponham às regras do VRChat. Você não pode impor uma regra que viole *nossas* regras.''
*''Os grupos devem lidar com recursos e processos de apelação relacionados à moderação do Grupo. Se um usuário entrar em contato com a equipe de Confiança e Segurança do VRChat a respeito de um banimento em um Grupo, ele será direcionado de volta ao Grupo.''
**''Ter um processo de apelação para o seu Grupo é o ideal. No entanto, você não é *obrigado(a)* a ter um processo de apelação para o seu Grupo. Você pode recusar apelações ou informar aos usuários que "nenhuma apelação é aceita".''
</blockquote>

<span id="VRChat_account_bans"></span>
== Banimentos de conta do VRChat ==

Banimentos de conta são suspensões da plataforma do VRChat e de seus serviços relacionados. Essas suspensões normalmente estão vinculadas a uma [[Special:MyLanguage/VRChat account|conta do VRChat]]. Quaisquer banimentos envolvendo uma conta do VRChat são aplicados pela equipe de ''Confiança e Segurança'' do VRChat, e as decisões são tomadas com base nas [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|Diretrizes da Comunidade]], nos [[Special:MyLanguage/Terms of Service|Termos de Serviço]] e em outras políticas relacionadas. É responsabilidade do usuário ler, interpretar e compreender as Diretrizes da Comunidade e os Termos de Serviço do VRChat; também é responsabilidade do usuário final proteger sua conta contra comprometimento.

Ao receber uma infração, o endereço de e-mail utilizado para criar a conta receberá uma mensagem da equipe de ''Confiança e Segurança'' do VRChat informando as ações de moderação aplicadas à conta, a data e a hora em que a infração foi aplicada, a duração da suspensão e os motivos do banimento. Não será possível acessar o VRChat ou serviços relacionados até que o banimento expire. Tentativas de contornar um banimento resultarão em punições adicionais para a conta principal, bem como para quaisquer outras contas envolvidas.

Para recorrer de um banimento do VRChat, envie um {{VRC link|https://help.vrchat.com/hc/en-us/requests/new|ticket de moderação}} pela Central de Ajuda do VRChat.

<span id="Do_not_share_your_VRChat_account"></span>
=== Não compartilhe sua conta do VRChat ===

<blockquote>''"Você nunca deve compartilhar os dados da sua conta com outras pessoas, sob nenhuma circunstância. Isso inclui compartilhar sua senha com qualquer outro usuário por qualquer meio. Nunca envie sua senha para ninguém, nem mesmo para alguém que afirme fazer parte da equipe do VRChat."''<br>

''"Reconhecemos que os usuários frequentemente encomendam avatares e outros conteúdos de terceiros, e que o contratante muitas vezes faz o upload desse conteúdo para esses criadores. Compartilhar informações da conta para esse fim é fortemente desencorajado. A melhor forma de compartilhar conteúdo com outro usuário é exportar um Pacote Unity para esse usuário e enviá-lo por meios seguros."''<ref>[https://medium.com/@vrchat/account-security-16be982332 "Segurança da Conta"] no ''[https://medium.com/@vrchat Medium]''. Publicado em 11 de junho de 2018. Acesso em 20 de setembro de 2025.</ref></blockquote>''

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Other users, friends, family members, or parties involved with a commission should <u>never</u> be given access your VRChat account, or be given your password on the platform, [[Special:MyLanguage/VRChat SDK | VRChat SDK]], or otherwise. A compromised account can lead to its suspension. To prevent account hijackings, please secure your account with a thoughtful password. It is encouraged to apply [[Special:MyLanguage/Two-Factor Authentication (2FA)|two-factor authentication (2FA)]] on an external device for improved security.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==Discord bans==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Discord bans, are suspensions applied towards a user's Discord account, on any of VRChat's [[Special:MyLanguage/Discord servers | Discord servers]]. VRChat uses Discord as a platform for their community to socialize. While using any of VRChat's Discord servers, do not violate Discord's Terms of Service, as well as discuss or post anything that may violate VRChat's Terms of Service, Community Guidelines, or other policies.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Rules for VRChat's servers are listed in the ''#rules'' channel on the main VRChat Discord server, and VRChat Wiki Discord server. Rules for the VRChat Localization Discord server, are listed in ''#rules-and-faq''. [[Special:MyLanguage/Discord servers#Roles and responsibilities|Volunteer chat moderators]] are trusted to moderate as they see fit; moderation action can occur at any time, for any reason.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Appeals, regarding suspensions or bans, from any of VRChat's Discord servers can be submitted as a {{VRC link|https://help.vrchat.com/hc/en-us/requests/new|moderation ticket}} on the VRChat's Help Desk.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==VRChat Wiki bans==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Misconduct, or active defiance against implemented VRCWiki rules and policies, on either the VRChat Wiki, or the VRChat Wiki Discord server could lead to suspension of those accounts. The [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|VRChat Wiki team]] are volunteers, actively overseeing the development of the VRChat Wiki, and have permissions to moderate as seen fit.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Rules for the VRChat Wiki Discord server are posted in ''#rules.'' [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines|Guidelines]], and the [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary policy|disciplinary policy]] for the VRChat Wiki are available to read. While using the VRChat Wiki Discord server, do not violate Discord's Terms of Service, as well as discuss or post anything that may violate VRChat's Terms of Service, Community Guidelines, or other policies.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Official resources ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
General VRChat resources
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* [https://docs.vrchat.com/docs/vrchat-safety-and-trust-system%7CVRChat Safety and Trust System] on ''docs.vrchat.com''
* {{VRC link|https://hello.vrchat.com/community|Community Guidelines}} on ''hello.vrchat.com''
* {{VRC link|https://hello.vrchat.com/legal|Terms of Service}} on ''hello.vrchat.com''
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
'''Help website resources'''
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* {{VRC link|https://help.vrchat.com/hc/en-us|VRChat Help Desk}} on ''help.vrchat.com''
** {{VRC link|https://help.vrchat.com/hc/en-us/categories/33315111286931-Safety-in-VRChat|Safety Guides in VRChat}} on ''help.vrchat.com''
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/48406881241875-Trust-Safety-Reporting-Changes Trust & Safety Reporting Changes] (January 2026)
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/33302819755539-Safety-Resources-For-Players Safety Resources: For Players]
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/33301610887443-Safety-Resources-For-Parents Safety Resources: For Parents and Guardians]
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/42024584226579-VRChat-Crisis-Resource VRChat Crisis Resource]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Help website articles
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/360062658553-I-want-to-report-someone Blocking, Unblocking, and Reporting Users in VRChat]
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/360062658553-I-want-to-report-someone I want to report someone]
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/43984755280403-Reporting-Avatars-and-Worlds Reporting Avatars and Worlds]
* [https://help.vrchat.com/hc/en-us/articles/43984160296083-Moderating-Stickers-Prints-and-Items Moderating Stickers, Prints, and Items]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==See also==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Rules and Guidelines
*[[Special:MyLanguage/Terms of Service | Terms of Service]]
*[[Special:MyLanguage/Community Guidelines | Community Guidelines]]
*[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines | VRCWiki:Guidelines]]
*[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary policy | VRCWiki:Disciplinary policy]]
VRChat platform articles
*[[Special:MyLanguage/Trust and Safety | Trust and Safety]]
*[[Special:MyLanguage/Two-Factor Authentication (2FA) | Two-Factor Authentication (2FA)]]
*[[Special:MyLanguage/Reporting | Reporting]]
*[[Special:MyLanguage/Groups | Groups]]
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==References==
</div>
[[Category:Needs images]]