{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
La [[es.wikipedia:Wikipedia:Artículos_sin_relevancia_aparente|notabilidad]] es el concepto que determina qué tipos de contenido vale la pena incluir en la Wiki. Si bien ya existen reglas que rigen los [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines#Type_of_permitted_content|tipos de contenido permitidos]] en esta Wiki en su conjunto, las normas de notabilidad se aplican dentro de esas categorías para regular páginas específicas y su inclusión.

La notoriedad en la Wiki de VRChat determina si un tema merece su propio artículo. La notoriedad es un principio clave para garantizar que el contenido de la Wiki de VRChat siga siendo verificable, relevante y significativo dentro de la comunidad de VRChat. 

Esto no garantiza que un tema se tratará necesariamente como una página independiente. Los editores pueden utilizar su criterio para fusionar o agrupar dos o más temas relacionados en un solo artículo. Estas normas solo describen cuán adecuado es un tema para su propio artículo o lista. No limitan el contenido de un artículo o lista.
== Criterios de notoriedad para los mundos ==
Un mundo de VRChat se considera lo suficientemente notable como para justificar un artículo en el espacio de nombres principal si cumple con uno de los siguientes criterios:

* [[List of worlds created by VRChat|Mundos oficiales de VRChat]].
* Mundos destacados por VRChat (Categorías de eventos especiales y destacados como la VKet y las Jams).

Un mundo de VRChat se considera lo suficientemente notable como para justificar un artículo en el espacio de nombres de la comunidad si cumple uno de los siguientes criterios:

* Mundos que han tenido una notable repercusión independiente de fuentes fiables, como [[Special:MyLanguage/Community:Treehouse in the Shade|Treehouse in the Shade]].
* Mundos que cumplan todos los siguientes criterios estadísticos:
** Mundos que han salido de los Laboratorios de la comunidad Y
** Tener al menos 10 000 visitas o 1000 favoritos.
=== Exclusiones ===
Los siguientes tipos de mundos no están permitidos en la Wiki de VRChat, incluso si cumplen los criterios anteriores:

* Mundos que violen los Términos de servicio de VRChat y las Normas de la comunidad.
* Mundos que presenten de forma prominente o excesiva los siguientes conceptos. La coherencia en la que se aplican estas exclusiones variará en función del contexto. Si no estás seguro, consulta siempre las Condiciones de servicio y las Normas de la comunidad de VRChat.
** Contenido sexual y desnudez
** Contenido ofensivo y de odio
** Consumo de drogas
<span id="Notability_criteria_for_avatars"></span>
==Criterios de notabilidad de los avatares==

Las páginas de avatares solo deben crearse para los siguientes tipos de avatares:
* Avatares oficiales de VRChat
* Avatares que forman parte de la [[Public Avatars|columna de avatares públicos]].
* Avatares, presentados de otro modo por VRChat
* Avatares notables hechos por la comunidad

Para una página de avatar recién creada, debería ser obvio o hacerse obvio, que dicho avatar o tipo de avatar es lo suficientemente notable. Por lo tanto, se recomienda crear una [[VRCWiki:How to Contribute#Discussion Page|página de discusión]] justo después de que se haya creado una página de avatar nueva con una nota que explique por qué se creó la página. Esto ayuda a evaluar la notoriedad. Las páginas en las que esto no se pueda determinar fácilmente pueden eliminarse.
== Normas generales de notabilidad ==
Para otros tipos de contenido y temas, se aplican las siguientes normas para determinar la relevancia:

* Un tema debe haber recibido una cobertura significativa en fuentes fiables e independientes del tema.
* La cobertura debe ser más que trivial o incidental. Debe brindar una perspectiva significativa sobre el tema.
* El contenido debe ser verificable y debe mantener un [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral point of view|Punto de vista neutral]] (PVN).
== Calidad de los contenidos ==
Todo el contenido debe ser verificable si es posible y los colaboradores deben utilizar el sentido común. Evita la publicidad y utiliza un lenguaje neutro. El objetivo es informar, no promocionar.

Siguiendo estas directrices, nos aseguramos de que la Wiki de VRChat siga siendo un recurso fiable y valioso para la comunidad de VRChat.
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}