{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
[https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Notability Notoriété] est le concept qui détermine quels types de contenus méritent d’être inclus dans le Wiki. Bien qu’il existe déjà des règles régissant les [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines#Type_of_permitted_content|types de contenus autorisés]] sur ce Wiki dans son ensemble, les directives de notoriété s’appliquent à l’intérieur de ces catégories pour gérer les pages spécifiques et leur inclusion.

La notoriété sur le VRChat Wiki détermine si un sujet mérite son propre article. La notoriété est un principe clé pour garantir que le contenu sur le VRChat Wiki reste vérifiable, pertinent et significatif au sein de la communauté VRChat. 

Cela ne garantit pas qu’un sujet sera forcément traité comme une page distincte et autonome. Les éditeurs peuvent utiliser leur jugement pour fusionner ou regrouper deux sujets liés ou plus dans un seul article. Ces directives indiquent seulement à quel point un sujet est adapté pour avoir son propre article ou sa propre liste. Elles ne limitent pas le contenu d’un article ou d’une liste.
== Critères de notabilité pour les mondes ==
Un monde VRChat est considéré comme suffisamment notable pour justifier un article dans l'espace principal s'il remplit l'un des critères suivants :

* [[Liste des mondes créés par VRChat|Mondes officiels de VRChat]].
* Mondes mis en avant par VRChat (catégories Spotlight et événements spéciaux comme VKet et Jams).

Un monde VRChat est considéré comme suffisamment notable pour justifier un article dans l'espace de nom Communauté s'il remplit l'un des critères suivants :

* Mondes ayant bénéficié d'une couverture indépendante notable par des sources fiables, comme [[Special:MyLanguage/Community:Treehouse in the Shade|Treehouse in the Shade]].
* Mondes remplissant tous les critères statistiques suivants :
** Mondes sortis de Community Labs ET
** Ayant au moins 10 000 visites ou 1 000 favoris.
=== Exclusions ===
Les types de mondes suivants ne sont pas autorisés sur le Wiki VRChat, même s'ils répondent aux critères ci-dessus :

* Mondes qui violent les Conditions d'utilisation et les Lignes directrices de la communauté de VRChat.  
* Mondes qui mettent en avant de manière proéminente ou excessive les concepts suivants. La consistance de ces exclusions peut varier en fonction du contexte. En cas de doute, référez-vous toujours aux Conditions d'utilisation et aux Lignes directrices de la communauté de VRChat.  
** Contenu sexuel et nudité  
** Contenu haineux et offensant  
** Consommation de drogues
<span id="Notability_criteria_for_avatars"></span>
== Critères de notabilité pour les avatars ==

Les pages d’avatar ne doivent être créées que pour les types d’avatars suivants :
* Avatars officiels de VRChat
* Avatars faisant partie de la [[Public Avatars|rangée d’avatars publics]]
* Avatars mis en avant par VRChat
* Avatars notables créés par la communauté

Pour une page d’avatar nouvellement créée, il doit être évident, ou rendu évident, que cet avatar ou type d’avatar est suffisamment notable.
Il est donc conseillé de créer une [[VRCWiki:How to Contribute#Discussion Page|page de discussion]] juste après la création d’une nouvelle page d’avatar, avec une note expliquant pourquoi la page a été créée.
Cela aide à évaluer la notoriété.
Les pages dont la notoriété ne peut pas être facilement établie peuvent être supprimées.
== Lignes directrices générales de notabilité ==
Pour d'autres types de contenu et de sujets, les lignes directrices suivantes s'appliquent pour déterminer la notabilité :

* Un sujet doit avoir fait l’objet d’une couverture importante dans des sources fiables et indépendantes du sujet.

* Cette couverture doit être plus que triviale ou accessoire. Elle doit fournir un aperçu significatif du sujet.

* Le contenu doit être vérifiable et respecter un [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral point of view|point de vue neutre]] (NPOV).
== Qualité du contenu ==
Tout le contenu doit être vérifiable si possible et les contributeurs doivent faire preuve de bon sens. Évitez la publicité et utilisez un langage neutre. L'objectif est d'informer, pas de promouvoir.

En suivant ces directives, nous nous assurons que le Wiki VRChat reste une ressource fiable et précieuse pour la communauté VRChat.
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}