{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
[https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Notability 独立記事作成の目安]（旧称：特筆性、著名性、notability）は、Wikiに含める価値のあるコンテンツの種類を判断する方法の概念です。このウィキ全体に[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines#Type_of_permitted_content|許可されたコンテンツの種類]]を規定する規則がすでにありますが、特定のページとその包含を管理するために、これらのカテゴリ内でのノタビリティガイドラインが適用されます。

VRChat Wikiの特筆性は、そのトピックが記事に値するかどうかを決定します。これは、VRChat Wiki上のコンテンツがVRChatコミュニティ内で検証可能で、関連性があり、重要であることを保証するための重要な原則です。 

これは、トピックが必ずしも別のスタンドアロンのページとして処理されることを保証するものではありません。編集者は、2つ以上の関連トピックを1つの記事にマージまたはグループ化する裁量権を行使することができます。これらのガイドラインは、トピックが独自の記事またはリストにどれだけ適しているかを概説しているだけです。記事やリストの内容を制限しません。
== ワールドの特筆性基準 ==
VRChatのワールドは、以下の基準のいずれかを満たす場合、メインネームスペースに記事を掲載するに値するほど注目に値するとみなされます。

* [[List of worlds created by VRChat|公式VRChatワールド]]。

* VRChatで紹介されている世界（スポットライトとVKetやジャムなどの特別なイベントカテゴリ）。

VRChatのワールドは、以下の基準のいずれかを満たした場合、コミュニティネームスペースに記事を掲載するに値するほど注目に値するとみなされます。

* [[Special:MyLanguage/Community:Treehouse in the Shade|Treehouse in the Shade]]などの信頼できる情報源による注目すべき独立した外部報道がある世界。

*以下の統計基準をすべて満たす世界：

** コミュニティラボからそれを作った世界と

** 少なくとも10,000回の訪問または1,000のお気に入りがあります。
=== 除外事項 === 
VRChat Wikiでは、上記の条件を満たしていても、以下のようなワールドは記事にできません

* VRChatの利用規約およびコミュニティガイドラインに違反するワールド。
* 以下のコンセプトを顕著に、あるいは過度に取り上げたワールド。（これらの除外が適用される一貫性は、文脈によって異なる為、よくわからない場合はVRChatの利用規約とコミュニティガイドラインを参照してください。）
** 性的なコンテンツとヌード
** 憎悪で攻撃的な内容 
** 薬物の使用
<span id="Notability_criteria_for_avatars"></span>
==アバターの特筆性基準==

アバターページは、次のタイプのアバターに対してのみ作成する必要があります。

* 公式VRChatアバター

* [[Public Avatars|Public Avatar Row]]のアバターの一部

* アバター、VRChatで提供されるその他の機能

* コミュニティによって作られた注目すべきアバター

新しく作成されたアバターページの場合、そのようなアバターまたはアバタータイプが十分に注目すべきであることは明らかまたは明らかである必要があります。したがって、新しいアバターページが作成された直後に[[VRCWiki:How to Contribute#Discussion Page|ディスカッションページ]]を作成し、ページが作成された理由をメモとともに作成することをお勧めします。これは、可能性を評価するのに役立ちます。これを簡単に確認できないページは削除される可能性があります。
== 一般的な特筆性のガイドライン == 
その他の種類のコンテンツや題材については、特筆性を判断するために以下のガイドラインが適用されます。

*被験者は、被験者から独立した信頼できる情報源で重要な報道を受けているはずです。

* 補償範囲は、些細なことや偶発的なもの以上のものでなければなりません。それは主題に対する有意義な洞察を提供するべきです。

* コンテンツは検証可能で、[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral point of view|Neutral Point of View]]（NPOV）を維持する必要があります。
== コンテンツの質 == 
すべてのコンテンツは可能な限り検証可能でなければならず、貢献者は常識を働かせるべきです。宣伝は避け、中立的な言葉を使ってください。目的は情報を提供することのみです。

これらのガイドラインを遵守することで、VRChat WikiがVRChatコミュニティにとって信頼できる貴重な情報源であり続けることを保証することができます。
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}