{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
[https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Notability Notabilidade] é o conceito de como determinar quais tipos de conteúdo valem a pena incluir na Wiki. Embora já existam regras que regem os [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines#Type_of_permitted_content|tipos de conteúdo permitidos]] nesta Wiki como um todo, as diretrizes de notabilidade se aplicam dentro dessas categorias para reger páginas específicas e sua inclusão.

A Notabilidade na Wiki do VRChat determina se um assunto merece seu próprio artigo. A Notabilidade é um princípio fundamental para garantir que o conteúdo da Wiki do VRChat permaneça verificável, relevante e significativo dentro da comunidade do VRChat. 

Isso não é uma garantia de que um tópico será necessariamente tratado como uma página separada e autônoma. Os Editores podem usar seu critério para mesclar ou agrupar dois ou mais tópicos relacionados em um único artigo. Essas diretrizes apenas descrevem se um determinado tópico é adequado a ter seu próprio artigo ou sua própria lista. Elas não limitam o conteúdo de um artigo ou lista.
== Critérios de Notabilidade para mundos ==
Um Mundo no VRChat é considerado notável o suficiente para justificar um artigo no espaço nominal se atender a um dos seguintes critérios:

* [[List of worlds created by VRChat|Mundos Oficiais do VRChat]].
* Mundos apresentados pelo VRChat (Destaques e categorias de eventos especiais, como Vket e Jams).

Um mundo no VRChat é considerado notável o suficiente para justificar um artigo no Espaço Nominal da Comunidade se atender a um dos seguintes critérios:

* Mundo que teve notável cobertura externa independente por fontes confiáveis, como a [[Special:MyLanguage/Community:Treehouse in the Shade|Treehouse in the Shade]].
* Mundos que atendem a todos os critérios estatísticos a seguir:
** Mundos que saíram do Labs da Comunidade E
** Ter pelo menos 10.000 visitas ou 1.000 favoritos.
=== Exclusões ===
Os seguintes tipos de mundos não são permitidos na Wiki do VRChat, mesmo que atendam aos critérios acima:

* Mundos que violam os Termos de Serviço e as Diretrizes da Comunidade do VRChat.
* Mundos que apresentam de forma proeminente ou excessiva os seguintes conceitos. A consistência na qual essas exclusões se aplicam varia de acordo com o contexto. Se não tiver certeza, consulte sempre os Termos de Serviço e as Diretrizes da Comunidade do VRChat.
** Conteúdo sexual e nudez
** Conteúdo de ódio e ofensivo
** Uso de Drogas
<span id="Notability_criteria_for_avatars"></span>
==Critérios de Notabilidade para avatares==

As páginas de avatar só devem ser criadas para os seguintes tipos de avatares:
* Avatares Oficiais do VRChat
* Avatares que fazem parte da [[Public Avatars|Linha de Avatares Públicos]]
* Avatares apresentados de outra forma pelo VRChat
* Avatares notáveis criados pela comunidade

Para uma página de Avatar recém-criada, deve ser óbvio ou deve ficar óbvio que esse Avatar ou Tipo de Avatar é suficientemente notável. Portanto, é aconselhável criar uma [[VRCWiki:How to Contribute#Discussion Page|Página de discussão]] logo após a criação de uma nova página de Avatar com uma nota sobre o motivo pelo qual a página foi criada. Isso ajuda a avaliar a notabilidade. As páginas em que isso não puder ser facilmente verificado poderão ser excluídas.
== Diretrizes gerais de notabilidade ==
Para outros tipos de conteúdo e assuntos, as seguintes diretrizes se aplicam para determinar a notabilidade:

* Um assunto deve ter recebido cobertura significativa em fontes confiáveis que sejam independentes do assunto.
* A cobertura deve ser mais do que trivial ou incidental. Ela deve fornecer uma visão significativa sobre o assunto.
* O conteúdo deve ser verificável e deve manter um [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral point of view|Ponto de Vista Neutro]] (NPOV).
== Qualidade do conteúdo ==
Todo o conteúdo deve ser verificável, se possível, e os colaboradores devem usar o bom senso. Evite fazer propaganda e use uma linguagem neutra. O objetivo é informar, não promover.

Ao aderir a essas diretrizes, garantimos que a Wiki do VRChat continue sendo um recurso confiável e valioso para a comunidade do VRChat.
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}