{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
El '''Conflicto de interés (CI)''' ocurre cuando una persona tiene afiliaciones significativas con un proyecto, como un [[Special:MyLanguage/Worlds|mundo]], un avatar, un prefab o una comunidad. Una persona con un CI editando se refiere a la práctica de alguien estrechamente asociado con un proyecto creando o realizando ediciones importantes en una página sobre ese proyecto.

El conflicto de interés se entiende mejor no como una política independiente, sino como parte de un marco más amplio de normas generales para editores, junto con principios como la [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Notability|notabilidad (artículos sin relevancia aparente)]], el [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral point of view|punto de vista neutral (PVN)]] y [[es.wikipedia:Wikipedia:Wikipedia_no_es_una_fuente_primaria|no es una fuente primaria (NFP)]]. Las políticas de conflictos de interés funcionan en conjunto con estas normas para evitar de forma preventiva posibles problemas antes de que se realicen ediciones. Por ejemplo, la notabilidad no se puede establecer por sí sola, y las políticas de conflictos de interés refuerzan esto al impedir que individuos u organizaciones establezcan la notabilidad de sus propios proyectos mediante la creación de páginas.

No se supone que un editor con un CI cree o edite una página con la intención de hacer publicidad. Sin embargo, es inherentemente más probable que un editor con un CI adorne la información, seleccione contenido de manera selectiva o trate la página como una fuente primaria.
== Ejemplos ==
A continuación se muestran algunos ejemplos de situaciones en las que podría existir un conflicto de interés en un proyecto determinado:

* Esa persona creó el proyecto.
* Participó en el desarrollo, moderación o facilitación del proyecto de alguna manera tangible.
* Fue el único o el primer patrocinador financiero del proyecto (por ejemplo, encargó el proyecto).
== Políticas ==
La Wiki de VRChat aplica '''dos políticas fundamentales''' con respecto a la edición de conflictos de intereses:

# '''Restricciones de edición''': Los editores que hayan creado un proyecto o hayan hecho contribuciones significativas al mismo tienen estrictamente prohibido crear páginas sobre ese proyecto. Los editores con un CI sustancial están limitados a hacer solo [[wikipedia:Help:Minor_edit|ediciones menores]] en páginas relacionadas con el proyecto.
# '''Aplicación y consecuencias''': Las páginas creadas en violación de estas políticas están sujetas a su eliminación inmediata, y el autor será notificado a través de los canales apropiados, como su página de discusión o Discord (si corresponde).
== Situaciones que ''NO'' son (necesariamente) conflictos de interés ==
El conflicto de interés no siempre es un concepto binario claro, sino más bien un espectro de proximidad e implicación. Cuando un editor con una mínima afiliación a un proyecto considera su potencial CI, generalmente es prudente pecar de cauteloso y asumir que existe un CI para evitar otros posibles conflictos. Sin embargo, hay muchas situaciones en las que alguien con un potencial conflicto de interés puede hacer modificaciones constructivas importantes en la página de un proyecto, dependiendo de varios factores.

Una forma útil de evaluar tu potencial conflicto de interés es considerar la facilidad con la que podrías desvincularte de tu afiliación. En pocas palabras, si te resulta fácil "irte" sin ningún impacto, es probable que tu conflicto de interés sea mínimo. Si tu participación está integrada en el desarrollo o mantenimiento del proyecto, entonces sin duda tienes un conflicto de interés.

En todos los casos, los editores que crean que pueden tener incluso un conflicto de interés menor deben revelar los detalles en el resumen de edición y asegurarse de que sus contribuciones se adhieran estrictamente a las normas de edición, en particular con respecto al punto de vista neutral (PVN).

A continuación se presentan algunos ejemplos, ordenados aproximadamente desde el CI más significativo hasta el menos significativo:

==== Tener una relación personal con alguien afiliado a un proyecto ====
Esta situación es difícil de definir con precisión, ya que abarca desde "relaciones románticas cercanas" hasta "conocidos casuales en las redes sociales". Solo tú puede evaluar completamente el alcance de tu relación y determinar si puedes o debes contribuir éticamente a la página del proyecto. Este es el caso más delicado y requiere una consideración cuidadosa.

==== Ser suscriptor de Patreon o haber realizado otras contribuciones financieras a un proyecto ====
Si bien el apoyo financiero a un proyecto refleja un gran interés, no necesariamente indica una afiliación profunda y puede retirarse en cualquier momento. Si bien los patrocinadores financieros pueden inclinarse por una redacción positiva, siguen siendo independientes del proyecto en sí y es posible que no compartan las mismas opiniones que quienes participan activamente en su creación o mantenimiento. Se recomienda la divulgación, pero el apoyo financiero por sí solo no es un conflicto de interés definitivo.

==== Ser miembro de una comunidad ====
Esto es similar al caso de los contribuyentes financieros, pero con incluso más independencia y flexibilidad. La participación en la comunidad puede variar ampliamente, desde contribuir con contenido y asistir a eventos hasta simplemente estar al acecho en un servidor de Discord. Si bien estas actividades se encuentran en diferentes puntos del espectro de CI, generalmente son de poca importancia siempre que se sigan las normas estándar.

==== Tener un interés profundo en un proyecto ====
Tener un interés general en un tema o proyecto '''no se considera un conflicto de interés y, de hecho, se fomenta'''. La Wiki se basa en contribuciones de voluntarios que comparten su tiempo y experiencia. Si bien valoramos a quienes contribuyen a cualquier página que lo necesite, también alentamos a los editores a centrarse en temas que les apasionen, siempre que lo hagan de manera responsable y equilibrada.
== Un ejemplo general que lo resume todo: ==
Supongamos que hay un proyecto hipotético en forma de mundo llamado "'''Super Fun World'''".
* '''El creador''' de Super Fun World '''no puede crear una página''' sobre "Super Fun World", pero un miembro de la comunidad interesado sí puede hacerlo.
* Si ese miembro de la comunidad también es un '''suscriptor de Patreon''' del creador de Super Fun World, lo ideal sería que revelara esta afiliación en el resumen de edición al crear la página.
* Uno de los '''modeladores 3D''' de Super Fun World detecta un par de errores tipográficos en la página y los corrige con una '''edición menor'''.
* '''El creador''' de Super Fun World nota una fecha incorrecta atribuida a un evento organizado en el mundo y hace una '''edición menor''' para corregirla, proporcionando una cita válida si es necesaria (especialmente si la fecha original era un error tipográfico).
* Un '''fan incondicional''' de Super Fun World lee un nuevo blog de desarrollo publicado por el creador y decide que parte de la información es lo suficientemente importante como para incluirla en el artículo. Agrega una nueva sección (o actualiza una existente) con un punto de vista neutral, utilizando el blog como referencia.
¡…y así sucesivamente!. Este ejemplo ilustra cómo los diferentes niveles de afiliación afectan las prácticas de edición y, al mismo tiempo, garantizan el cumplimiento de las normas de CI.
==Aviso sobre el conflicto de interés==
Si un artículo contiene principalmente (o en su totalidad) contenido escrito por alguien con un conflicto de interés '''parcial''', se mostrará con el siguiente cuadro de aviso:
{{Noticebox/Conflict of interest}}

Ten en cuenta que esto '''no puede''' utilizarse para eludir las dos políticas fundamentales. Cualquier página que se descubra que se creó infringiéndolas, ''incluso si contiene este cuadro de notificación'', podrá eliminarse.

Se puede añadir a un artículo utilizando el siguiente texto: <code><nowiki>{{Noticebox/Conflict of interest}}</nowiki></code>
==Véase también==
* [[VRCWiki:Guidelines|VRCWiki:Normas]]
* [[es.wikipedia:Wikipedia:Conflicto_de_interés|Conflicto de interés]] en Wikipedia
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]

----
{{Navbox/Wiki_policies}}