{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
'''Conflit d'intérêts (CI)''' survient lorsqu'une personne entretient des liens significatifs avec un projet, tel qu'un [[Special:MyLanguage/Worlds|Monde]], Avatar, Préfabriqué ou Communauté. L'édition en situation de CI fait référence à la pratique d'une personne étroitement associée à un projet qui crée ou effectue des modifications substantielles sur une page concernant ce projet.

Le conflit d'intérêts (CI) ne doit pas être considéré comme une politique isolée, mais plutôt comme une partie intégrante du cadre général des directives pour les éditeurs, aux côtés de principes comme la [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Notability|Notoriété]], le [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral point of view|Point de vue neutre (PVN)]] et l'[[wikipedia:Wikipedia:No_original_research|Interdiction des recherches originales (IRO)]]. Les politiques de CI fonctionnent en complément de ces directives pour prévenir les problèmes potentiels avant que des modifications ne soient effectuées. Par exemple, la Notoriété ne peut pas être auto-établie, et les politiques de CI renforcent ce principe en empêchant les individus ou les organisations d'établir la Notoriété de leurs propres projets via la création de pages.

Il n'est pas présumé qu'un éditeur en situation de conflit d'intérêts (CI) crée ou modifie une page dans l'intention de faire de la publicité. Cependant, un éditeur avec un CI est, par nature, plus susceptible d'embellir les informations, de sélectionner le contenu de manière partiale ou de [[wikipedia:Wikipedia:No_original_research|traiter la page comme une source primaire]].
== Exemples ==
Voici quelques exemples de situations où vous pourriez avoir un conflit d'intérêts pour un projet donné :

* Vous avez créé le projet.  
* Vous avez participé au développement, à la modération ou à la facilitation du projet de manière tangible.  
* Vous avez été le seul ou le premier financier du projet (par exemple, en commissionnant le projet).
== Politiques ==
Le Wiki de VRChat applique '''deux politiques principales''' concernant l'édition en situation de conflit d'intérêts :

# '''Restrictions sur l'édition''': Les éditeurs ayant créé un projet ou apporté des contributions significatives à celui-ci sont strictement interdits de créer des pages sur ce projet. Les éditeurs ayant un conflit d'intérêts substantiel sont limités à effectuer uniquement des [[wikipedia:Help:Minor_edit|modifications mineures]] sur les pages liées au projet.
# '''Application et conséquences''': Les pages créées en violation de ces politiques sont sujettes à une suppression immédiate, l'auteur étant notifié par les canaux appropriés, tels que sa page de discussion ou Discord (si applicable).
== Situations qui ne sont pas (nécessairement) des conflits d'intérêts ==
Le conflit d'intérêts n'est pas toujours un concept clair et binaire, mais plutôt un spectre de proximité et d'implication. Lorsqu'un éditeur ayant même une légère affiliation avec un projet considère son potentiel conflit d'intérêts, il est généralement sage de faire preuve de prudence et de supposer qu'un conflit d'intérêts existe afin d'éviter tout conflit potentiel. Cependant, il existe de nombreuses situations où une personne ayant un potentiel conflit d'intérêts peut toujours effectuer des modifications majeures et constructives sur la page d'un projet, en fonction de divers facteurs.

Une manière utile d'évaluer votre potentiel conflit d'intérêts est de considérer à quel point il vous serait facile de vous désengager de votre affiliation. En d'autres termes, si vous pouvez facilement "partir" sans qu'il y ait d'impact, votre conflit d'intérêts est probablement minimal. Si votre implication est intégrée au développement ou à la maintenance du projet, alors vous avez certainement un conflit d'intérêts.

Dans tous les cas, les éditeurs qui estiment avoir même un léger conflit d'intérêts doivent divulguer les détails dans le résumé de l'édition et s'assurer que leurs contributions respectent strictement les directives d'édition, en particulier en ce qui concerne le Point de vue neutre (PVN).

Voici quelques exemples, classés grossièrement du conflit d'intérêts le plus significatif au moins significatif :

==== Avoir une relation personnelle avec quelqu'un affilié à un projet ====
Cette situation est difficile à définir précisément, car elle va de "relations romantiques proches" à "connaissances occasionnelles sur les réseaux sociaux". Seul vous pouvez évaluer pleinement l'étendue de votre relation et déterminer si vous pouvez ou devez, d'un point de vue éthique, contribuer à la page du projet. C'est le cas le plus sensible, qui nécessite une réflexion attentive.

==== Être abonné à Patreon ou avoir fait d'autres contributions financières à un projet ====
Bien que le soutien financier à un projet reflète un intérêt fort, cela n'indique pas nécessairement une affiliation profonde et peut être retiré à tout moment. Bien que les soutiens financiers puissent avoir tendance à utiliser une formulation positive, ils sont toujours indépendants du projet lui-même et peuvent ne pas partager les mêmes points de vue que ceux qui sont activement impliqués dans sa création ou sa pérennisation. La divulgation est recommandée, mais le soutien financier seul n'est pas un conflit d'intérêts définitif.

==== Être membre d'une communauté ====
C'est similaire au cas des contributeurs financiers, mais avec encore plus d'indépendance et de flexibilité. L'implication communautaire peut varier considérablement, allant de la contribution de contenu et de la participation à des événements à simplement être passif sur un serveur Discord. Bien que ces activités se situent à différents points du spectre du conflit d'intérêts, elles sont généralement de faible préoccupation tant que les directives standard sont suivies.

==== Avoir un fort intérêt pour un projet ====
Avoir un intérêt général pour un sujet ou un projet '''n'est pas considéré comme un conflit d'intérêts et est, en fait, encouragé''' ! Le Wiki repose sur les contributions de bénévoles qui partagent leur temps et leur expertise. Bien que nous apprécions ceux qui contribuent à toute page en avoir besoin, nous encourageons également les éditeurs à se concentrer sur les sujets qui les passionnent, tant qu'ils le font de manière responsable et équilibrée.
== Un exemple général qui résume tout : ==
Imaginons un projet hypothétique sous la forme d'un Monde appelé "'''Super Fun World'''".  
* '''Le créateur''' de Super Fun World '''ne peut pas créer une page''' sur "Super Fun World", mais un membre de la communauté intéressé peut le faire !  
* Si ce membre de la communauté est également un '''abonné Patreon''' du créateur de Super Fun World, il devrait idéalement divulguer cette affiliation dans le résumé de l'édition lors de la création de la page.  
* L'un des '''modeleurs 3D''' de Super Fun World remarque quelques fautes de frappe sur la page et les corrige dans une '''modification mineure'''.  
* '''Le créateur''' de Super Fun World remarque une date incorrecte attribuée à un événement organisé dans le Monde et effectue une '''modification mineure''' pour la corriger, en fournissant une citation valide si nécessaire (surtout si la date originale était une faute de frappe).  
* Un '''fan hardcore''' de Super Fun World lit un nouveau blog de développement publié par le créateur et décide que certaines informations sont suffisamment notables pour être incluses dans l'article. Il ajoute une nouvelle section (ou met à jour une section existante) avec un point de vue neutre, en utilisant le blog comme citation.  
… et ainsi de suite ! Cet exemple illustre comment différents niveaux d'affiliation influencent les pratiques d'édition tout en garantissant le respect des directives sur les conflits d'intérêts.
==Boîte de notification de conflit d'intérêts==
Si un article contient principalement (ou entièrement) du contenu rédigé par quelqu'un ayant un '''conflit d'intérêts partiel''', il sera affiché avec la boîte de notification suivante :  
{{Noticebox/Conflict of interest}}

Notez que cela '''ne peut pas''' être utilisé pour contourner les deux politiques fondamentales. Toutes les pages créées en violation de ces politiques, ''même si elles contiennent cette boîte de notification'', seront toujours susceptibles d'être supprimées.

Il peut être ajouté à un article en utilisant le texte suivant : <nowiki>{{Noticebox/Conflict of interest}}</nowiki>
==Voir aussi==
* [[VRCWiki:Guidelines|VRCWiki:Directives]]  
* [fr.wikipedia:Wikipedia:Conflict_of_interest Wikipedia : Conflit d'intérêts] sur Wikipédia
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]

----
{{Navbox/Wiki_policies}}