{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
'''Conflito de Interesse (CDI)''' ocorre quando um indivíduo tem afiliações significativas com um projeto, como um [[Special:MyLanguage/Worlds|Mundo]], Avatar, Prefab ou Comunidade. A edição com CDI refere-se à prática de alguém, intimamente associado a um projeto, criar ou fazer edições substanciais em uma página sobre esse projeto.

O Conflito de Interesse (CDI) deve ser entendido não como uma política isolada, mas como parte de um conjunto mais amplo de diretrizes gerais para editores, junto a princípios como [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Notability|Critério de notoriedade]], [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral point of view|Ponto de Vista Neutro (PDVN)]] e [[wikipedia:pt:Wikipedia:Nada_de_pesquisa_inédita|Nada de pesquisa inédita (NPI)]]. As políticas de CDI funcionam em conjunto com essas diretrizes para evitar potenciais problemas antes que qualquer edição seja feita. Por exemplo, o Critério de notoriedade não pode ser autoestabelecido, e as políticas de CDI reforçam isso ao impedir que indivíduos ou organizações determinem a Notoriedade de seus próprios projetos por meio da criação de páginas.

Não se presume que um editor com CDI criaria ou editaria uma página com a intenção de fazer publicidade. No entanto, um editor com CDI é, inerentemente, mais propenso a embelezar informações, selecionar conteúdo de forma tendenciosa ou [[wikipedia:Wikipédia:Nada_de_pesquisa_inédita|tratar a página como uma fonte primária]].
== Exemplos ==
Aqui estão alguns exemplos de situações em que você teria um Conflito de Interesse em relação a um determinado projeto:

* Você criou o projeto.
* Você esteve envolvido no desenvolvimento, moderação ou facilitação do projeto de alguma forma tangível.
* Você foi o único ou o primeiro financiador do projeto (por exemplo, encomendando o projeto).
== Políticas ==
A VRChat Wiki aplica '''duas políticas principais''' em relação à edição com Conflito de Interesse:

# '''Restrições à Edição''': Editores que criaram um projeto ou fizeram contribuições significativas para ele estão estritamente proibidos de criar páginas sobre esse projeto. Editores com um CDI substancial estão limitados a fazer apenas [[wikipedia:Help:Minor_edit|edições menores]] em páginas relacionadas ao projeto.
# '''Aplicação e Consequências''': Páginas criadas em violação dessas políticas estão sujeitas a exclusão imediata, e o autor será notificado por meio dos canais apropriados, como sua página de discussão ou no Discord (se aplicável).
== Situações que ''NÃO'' são (necessariamente) Conflitos de Interesse ==
O Conflito de Interesse nem sempre é um conceito claramente definido ou binário, mas sim um espectro de proximidade e envolvimento. Quando um editor tem até mesmo uma leve afiliação a um projeto e considera seu possível CDI, geralmente é prudente agir com cautela e presumir que o CDI existe para evitar possíveis conflitos. No entanto, há muitas situações em que alguém com um potencial CDI ainda pode fazer edições substanciais e construtivas na página de um projeto, dependendo de vários fatores.

Uma maneira útil de avaliar seu potencial CDI é considerar quão facilmente você poderia se desligar de sua afiliação. Simplificando, se for fácil para você "sair" sem nenhum impacto, seu CDI provavelmente é mínimo. Se o seu envolvimento está incorporado no desenvolvimento ou manutenção do projeto, então você certamente tem um CDI.

Em todos os casos, editores que acreditam ter até mesmo um CDI menor devem divulgar os detalhes no resumo da edição e garantir que suas contribuições estejam estritamente em conformidade com as diretrizes de edição, especialmente no que diz respeito ao Ponto de Vista Neutro (PDVN).

Aqui estão alguns exemplos, aproximadamente ordenados do CDI mais significativo para o menos significativo:

==== Ter um relacionamento pessoal com alguém afiliado a um projeto ====
Esta situação é difícil de definir com precisão, pois varia de "relacionamentos românticos próximos" a "conhecidos casuais nas redes sociais". Apenas você pode avaliar completamente a extensão do seu relacionamento e determinar se pode ou deve contribuir eticamente para a página do projeto. Este é o caso mais sensível, exigindo consideração cuidadosa.

==== Ser assinante do Patreon ou ter feito outras contribuições financeiras para um projeto ====
Embora o apoio financeiro a um projeto reflita um forte interesse, isso não indica necessariamente uma afiliação profunda e pode ser retirado a qualquer momento. Embora os apoiadores financeiros possam tender a usar uma linguagem positiva, eles ainda são independentes do próprio projeto e podem não compartilhar as mesmas visões daqueles que estão ativamente envolvidos na criação ou manutenção do projeto. A divulgação é recomendada, mas o apoio financeiro por si só não é um CDI definitivo.

==== Ser membro de uma comunidade ====
Isso é semelhante ao caso dos contribuintes financeiros, mas com ainda mais independência e flexibilidade. O envolvimento em uma comunidade pode variar bastante, desde contribuir com conteúdo e participar de eventos até simplesmente observar um servidor do Discord. Embora essas atividades estejam em diferentes pontos do espectro de CDI, elas geralmente são de pouca preocupação, desde que as diretrizes padrão sejam seguidas.

==== Ter um forte interesse em um projeto ====
Ter um interesse geral em um tópico ou projeto '''não é considerado um CDI mas sim um incentivo'''! A Wiki é construída com contribuições de voluntários que compartilham seu tempo e conhecimento. Embora valorizemos aqueles que contribuem para qualquer página que precise disso, também incentivamos os editores a focarem em tópicos pelos quais são apaixonados, desde que o façam de maneira responsável e equilibrada.
== Um exemplo geral que resume tudo: ==

Vamos supor um projeto hipotético no formato de um Mundo chamado "'''Super Fun World'''".

* '''O criador''' de Super Fun World '''não pode criar uma página''' sobre "Super Fun World", mas um membro interessado da comunidade pode!
* Se esse membro da comunidade também for um '''assinante do Patreon''' do criador de Super Fun World, ele deve idealmente divulgar essa afiliação no resumo da edição ao criar a página.
* Um dos '''modeladores 3D''' de Super Fun World percebe alguns erros de digitação na página e os corrige em uma '''edição menor'''.
* '''O criador''' de Super Fun World percebe uma data incorreta atribuída a um evento realizado no Mundo e faz uma '''edição menor''' para corrigir isso, fornecendo uma citação válida, se necessário (especialmente se a data original for um erro de digitação).
* Um '''fã hardcore''' de Super Fun World lê um novo blog de desenvolvimento publicado pelo criador e decide que algumas das informações são relevantes o suficiente para serem incluídas no artigo. Ele adiciona uma nova seção (ou atualiza uma existente) com um ponto de vista neutro, usando o blog como citação.
… e assim por diante! Este exemplo ilustra como diferentes níveis de afiliação afetam as práticas de edição enquanto garantem a adesão às diretrizes de CDI.
== Caixa de Aviso de Conflito de Interesse ==
Se um artigo contiver principalmente (ou inteiramente) conteúdo escrito por alguém com um '''Conflito de Interesse parcial''', ele será exibido com a seguinte caixa de aviso:
{{Noticebox/Conflict of interest}}

Observe que isso '''não pode''' ser usado para contornar as duas políticas fundamentais. Qualquer página que for criada em violação a elas, ''mesmo que contenha essa caixa de aviso'', ainda será passível de exclusão.

Pode ser adicionado a um artigo usando o seguinte texto: <code><nowiki>{{Noticebox/Conflict of interest}}</nowiki></code>
==Veja também==
* [[VRCWiki:Guidelines|VRCWiki:Guidelines]]
* [https://pt.wikipedia.org/wiki/Wikipédia:Conflito_de_interesse Wikipédia:Conflito_de_interesse] na Wikipédia
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]

----
{{Navbox/Wiki_policies}}