{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
「'''利益衝突'''」（'''Conflict of Interest, COI'''） 指的是當個人與某個專案，例如[[Special:MyLanguage/Worlds|世界（Worlds）]]、[[Special:MyLanguage/Avatars|角色（Avatars）]]、物件（Prefab）或社群（Community）等有重大關聯時所產生的情況，而「'''利益衝突編輯'''」，指的便是與某個專案密切相關的人，建立或對該專案的相關頁面進行重大編輯的行為。

利益衝突不應被視為一項單獨的政策，而是將其定義為整體編輯者準則架構中的一部分，這與其他如「[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Notability|知名度政策（Notability）]]」、「[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral point of view|中立觀點政策（NPOV）]]」、「[[wikipedia:Wikipedia:No_original_research|不得加入原創研究政策（No Original Research, NOR）]]」等原則一同運作。利益衝突政策的目的是與這些準則搭配運行，在編輯發生前預先防範潛在問題。例如：知名度不能由個人或機構自行建立，而利益衝突政策正是透過禁止當事人為涉己項目建立頁面，來強化這一原則。

我們不會預設具有利益衝突的編輯者，其建立或編輯頁面是出於宣傳的意圖。然而，由於其與主題的關聯性，這類編輯者本身就更容易傾向於美化資訊、選擇性地呈現內容，或甚至將條目當作第一手資料來使用，這些做法皆可能影響內容的中立性，並違反「'''不得加入原創研究'''」的原則。
==範例==
以下是編輯者在特定項目中可能構成利益衝突的情境：

* 你是該項目的建立者。
* 你曾以任何方式參與項目的開發、管理或推動。
* 你是該項目的唯一或初期資金贊助者（例如：該項目的委託人）。
==政策==
VRChat Wiki 對於利益衝突編輯實施兩項核心政策：

# 「'''編輯限制'''」：對於曾建立某項目或對其做出重大貢獻的編輯者，將嚴格禁止為該項目建立 Wiki 條目。若編輯者與該項目存在重大利益衝突，則僅允許進行[[wikipedia:Help:Minor_edit|小幅度的編輯]]，亦不得進行實質性內容的新增或改寫。
# 「'''管制方式'''」：若是基於違反上述政策所建立的頁面，將會被立即被刪除，並透過適當的管道通知該名編輯者，例如在其討論頁留言或透過 Discord 聯繫（如果有辦法）。
==不一定構成利益衝突的情況==
利益衝突不一定總是具有非黑即白的明確界定，它往往是以涉及程度與參與深度為主。當一位編輯者即使僅與某個項目有輕微關聯時，通常會建議採取保守態度，預設自己存在利益衝突，以避免潛在問題。然而，仍有許多情況下，即便某人與主題具有潛在的利益衝突，但依照具體情境與程度，仍可合理且具建設性地對該項目的頁面進行重大編輯。

判斷自己是否存在潛在利益衝突的一個實用方法，是思考自己是否能夠輕易脫離與該項目的關聯。簡單來說，如果你「'''離開'''」這個項目對你幾乎沒有任何影響，那麼你的利益衝突可能非常輕微；但若您的參與深深嵌入在該項目的開發或維護中，那麼你顯而易見的存在利益衝突。

在任何情況下，若編輯者認為自己具有即便是輕微的利益衝突，也應在編輯摘要中主動揭露相關細節，並確保其編輯行為嚴格遵守編輯準則，尤其是對於中立觀點政策的要求。

以下是一些範例，依照其利益衝突的程度由高到低大致排序：

====與項目相關人士有私人關係====
這種情況較難明確界定，其上下限可能從「'''親密的戀愛關係'''」到「'''在社群媒體上的點頭之交'''」不等。這種情況下，只有你自己最清楚這段關係的程度，並能判斷您是否在倫理上適合也能夠客觀地對該項目頁面進行編輯。這是所有潛在利益衝突中最敏感的一種情況，需要特別謹慎地加以考量。

====成為 Patreon 訂閱者或對某項目有過金錢贊助====
對某個項目提供金錢支持，確實反映出您對該項目有高度興趣，但這不一定表示您與該項目有深度關聯，而且這種支持也可以隨時中止。雖然贊助者會傾向以較正面的語氣描述該項目，但他們本質上仍獨立於項目本身，不一定與實際參與創作或維運的人有相同立場。建議你在進行編輯時進行揭露，但單憑金錢支持本身尚不足以構成明確的利益衝突。

====為某個社群的成員====
這種情況類似於贊助者，但具有更高的獨立性與彈性。社群參與的形式非常多樣，可能包括貢獻內容、參與活動，甚至只是潛水觀察 Discord 頻道。雖然這些行為會有不同程度上的利益衝突，不過通常只要遵守標準編輯準則，大概都不會構成強烈的利益衝突。

====對某個項目有強烈興趣====
'''對某個主題或項目有濃厚興趣並不會被視為具有利益衝突，事實上這樣的動機反而應該受到鼓勵！'''VRChat Wiki 是建立在志工貢獻者分享時間與知識的基礎上。我們歡迎任何人協助需要完善的頁面，同時也鼓勵編輯者專注於自己熱愛的主題，只要他們以負責任且平衡的方式進行編輯。
==以範例來綜合上述政策==
現在我們來假設有一個名為「'''Super Fun World'''」虛構項目，那麼：
* '''「Super Fun World」的創作者不應自行建立這個項目的條目'''，不過對這個項目有興趣的社群成員可以！
* 如果這位社群成員同時是「Super Fun World」創作者的 '''Patreon 訂閱者'''，那麼在建立頁面時，最好在編輯摘要中揭露此一關聯。
* 如果「Super Fun World」的其中一位'''建模師'''發現了頁面上有幾個錯字，其可以對其進行'''小幅度的編輯'''來修正。
* 如果創作者本人注意到一場活動的日期被寫錯了，其可以對此進行小幅度的編輯，如有必要也應該附上正確的來源（尤其當原始日期是筆誤時）。
* 如果有位「Super Fun World」的死忠粉絲，閱讀了創作者發表的最新開發部落格後，覺得其中一些資訊值得收錄到條目中，其可以基於中立觀點政策撰寫並更新條目，並將該篇部落格作為引用來源。
… 依此類推！這個範例說明了不同程度的關聯關係會如何影響編輯操作，同時也展現了如何在實際情境中遵守利益衝突準則。
==利益衝突提示欄==
如果一篇文章的內容主要（或全部）是由具有「部分」利益衝突的編輯者所撰寫，則這個頁面將會顯示以下提示框：
{{Noticebox/Conflict of interest}}

請注意，這個提示欄「'''無法'''」作為規避 VRCWiki 兩項核心政策的手段。若有頁面被發現違反這些政策，即使頁面中包含此提示欄，其依然可能被刪除。

編輯者可以使用以下語法將此提示框加入文章中：
<code><nowiki>{{Noticebox/Conflict of interest}}</nowiki></code>
==參見==
* [[VRCWiki:Guidelines|VRCWiki：社群指南]]
* 在維基百科上的「[https://zh.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%88%A9%E7%9B%8A%E8%A1%9D%E7%AA%81 維基百科：利益衝突]」政策
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]

----
{{Navbox/Wiki_policies}}