{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
<span id="VRChat_Wiki_Rules_and_Guidelines"></span>
== Règles et directives du Wiki VRChat ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
Bienvenue sur la base de connaissance officielle de VRChat ! La publication de contenu est soumise au [[Special:MyLanguage/Terms of Service|Conditions d'utilisation]] et au [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|Règlement de la communauté]] en plus des autres politiques du Wiki et de VRChat. Le Wiki VRChat est supervisé par des [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Roles|mainteneurs et organisateurs bénévoles]] nommés par VRChat, Inc.
</div>

Suivez ces règles et directives afin que le Wiki puisse rester académique, professionnel et facile à lire. Gardez-les en tête lorsque vous contribuez à un article ou une page. Quelconques questions ou préoccupations en rapport avec les directives du Wiki VRChat peuvent être dirigés vers [[Special:MyLanguage/VRCWiki talk:Guidelines|la page de discussion]] de l'article, ou vers le serveur [[Special:MyLanguage/Discord servers#VRChat Wiki|Discord]] du Wiki VRChat.

<span id="Type_of_permitted_content"></span>
== Type de contenu permis ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
Toutes les modifications doivent suivre un [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral point of view|point de vue neutre]] et adhérer au [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|manuel de style]]. Si vous êtes directement impliqués dans la création, le développement ou la gestion (source primaire) du contenu d'un article, vous n'êtes pas autorisés à le modifier. Pour plus d'informations, consultez la politique du [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Conflicts of interest|Conflit d'intérêt]].
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
VRChat est une plateforme pour les utilisateurs âgés de 13 ans et plus. '''Tout le contenu doit donc être approprié. Évitez tout langage inapproprié ou sexuellement suggestif.'''
</div>

Le type de contenu suivant est autorisé sur ce Wiki :

<span id="Official_pages"></span>
== Pages officielles ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
Les '''pages officielles''' sont organisées par l'équipe du Wiki VRChat et contiennent des informations à propos des mondes, fonctionnalités et autres sujets officiels de VRChat. Les utilisateurs peuvent suggérer des modifications qui doivent être approuvées par un Mainteneur avant publication. Tout utilisateur peut librement discuter d'un sujet sur la page « Discussion » de l'article.
</div>

Ces pages officielles auront à leur sommet une « boite de notification », tel que : {{Noticebox/Official}}

Les articles officiels de VRChat incluent des informations et citations tels que des :
* Notes de patch
* Documents concernant les fonctionnalités
* Informations du « Manuel d'utilisateur » (Contrôles, configuration requise, IU, et la disposition des menus)

<div class="mw-translate-fuzzy">
Les informations sur les pages officielles sont aussi précises que possible au moment de la dernière modification ; Si un article est désuet ou manque d'informations, veuillez l'éditer. Une fois une modification soumise sur une page officielle, celle-ci devra être approuvée avant d'être visible.
</div>

<span id="Community_pages"></span>
=== Pages communautaire ===

<div class="mw-translate-fuzzy">
Les '''pages communautaires''' peuvent être créées et modifiées par tous les utilisateurs. Ces articles condensent le contenu de la communauté VRChat. Vous pouvez rechercher un article communautaire dans la barre de recherche en recherchant « Communauté : » suivi d'un sujet. Si le contenu ne possède pas de page, vous pouvez la créer si celle-ci suit les [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Notability|critères de notabilité]].
</div>

Les articles communautaires auront à leur sommet une « boite de notification », tel que : {{Noticebox/Community}}

Ajoutez cette boite de notification en écrivant : <nowiki>{{Noticebox/Community}}</nowiki>.

==== Guides ====

Les '''guides''' sont des articles informatifs ayant pour but d'aider les utilisateurs à en apprendre plus sur un sujet ou à effectuer des actions étape par étape. Les guides sont des pages incluant « Guides : » dans leur nom, ainsi que <nowiki>[[Category:Guide{{#translation:}}]]</nowiki> dans leur code source

<span id="Files"></span>
== Fichiers ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
les '''fichiers''' sont des images ou médias qui peuvent être ajoutés à des pages afin d'améliorer le visuel d'un article. Tous les utilisateurs peuvent téléverser des fichiers sur [[Special:Upload]]. l'équipe du Wiki VRChat doivent approuver les images avant que celles-ci soient utilisées. Il est en général de bonne pratique de téléverser les images en '''format .webp'''.
</div>

Ne téléversez seulement que des fichiers liés à VRChat ou au contenu d'une page. Retirez ou floutez les pseudonymes ou groupes des images. Ne téléversez aucun contenu sensible, inapproprié, ou sexuellement suggestif.

<span id="Verification"></span>
== Vérification ==

Les informations sur le WIki VRChat doivent être précises et ne pas tromper les lecteurs. Citez toutes informations externes ou utilisez des liens Wikipédia pour rediriger les lecteurs vers toutes informations pertinentes.

Lorsque pertinent, liez à la {{VRC link|https://creators.vrchat.com|Documentation des créateurs VRChat}} ou à la [https://docs.unity.com Documentation Unity].

==== Contenu non sorti ====
{{Noticebox/unreleased|Il s'agit d'une démonstration. Si il y a une raison, celle-ci sera affichée ainsi.}}

Les informations à propos de fonctionnalités à venir ne doivent pas être documentées si celles-ci sont basées sur des rumeurs ou spéculation. Si une fonctionnalité a été officiellement documentée par VRChat (par exemple, sur une [[Special:MyLanguage/Developer Update|mise à jour des développeurs]]), celle-ci doit être citée comme étant la source. Si le contenu existe au sein de [[Special:MyLanguage/VRChat API|API]] de VRChat ou d'outils de traduction, tel que Crowdin, celui-ci peut être placé dans la page [[Special:MyLanguage/Community:Leaks|Communauté : Fuites]].


Ajoutez cette boite de notification en écrivant : <nowiki>{{Noticebox/unreleased|Si vous écrivez une raison ici, elle sera affichée en tant que telle.}}</nowiki>.
== Pages de discussion ==
Les pages de discussion sont disponibles dans la section « Discussion » d'un article. Insérez un en-tête pour le sujet, suivi de votre contenu. Terminez votre post avec quatre tildes : <code><nowiki>~~~~</nowiki></code>

Ces quatres tildes signent votre post de cette manière : - [[Special:MyLanguage/User:Screenname|Votre nom]] ([[Special:MyLanguage/User talk:Your name|parle]]) HH:MM, JJ Mois Année (UTC)

== Pages d'utilisateur ==
Les pages d'utilisateur servent d'introduction personnelles où vous pouvez partager des informations vous concernant ou vos activités. Bien que ces pages doivent suivre les politiques du Wiki, elles sont exemptées de la politique du conflit d'intérêt. Veuillez cependant :
* Être respectueux, n'utilisez pas votre page pour cibler les autres.
* Évitez d'utiliser votre page pour faire de la promotion. Cela doit vous concerner et non des arguments de vente pour vos services.
* N'incluez pas de redirection automatique pour des raisons de sécurité. Rediriger vers la page d'autres utilisateurs n'est aussi pas permis car celle-ci interfère avec les outils de modération. Si vous souhaitez que votre pseudonyme soit affiché en tant que titre de la page, utilisez le code suivant : <code><nowiki>{{DISPLAYTITLE:User: YOURNAMEHERE}}</nowiki></code>.

== Conduite personnelle et désaccords ==
Les modifications et annulations en série peuvent provenir d'un désaccord sur des changements, entraînant des annulations répétées dans une courte période de temps.

<div class="mw-translate-fuzzy">
Des désaccords peuvent survenir. Cependant, le Wiki VRChat, tout comme d'autres bases de connaissances, doit rester civique. Afin  de prévenir tout conflit, veuillez résumer clairement vos modifications et cherchez une résolution neutre sur la page de discussion d'un article.
</div>

Autrement, discutez d'un compromis sur la page de l'utilisateur. N'harcelez ou n'ayez aucun acte déplacé sur le Wiki, y compris sur les pages de discussion. Évitez de modifier toutes sections soumises à un désaccord avant qu'un compromis ne soit trouvé. Prenez en compte que les utilisateurs sont de bonne foi, mais peuvent avoir différentes perspectives.

''Pour plus d'information sur la conduite, voir :''

* [[fr.Wikipedia:Wikipedia:Supposez la bonne foi|Wikipédia : Supposez la bonne foi]]
* [[:Wikipedia:Dispute_resolution|Wikipedia : Résoudre un conflit]]        
*[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Backseat_moderation| VRCWiki : Backseat modération]]

<span id="See_also"></span>
==Voir aussi==

* [[VRCWiki:Contributor hub|Hub des contributeurs]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:How to Contribute|Comment contribuer]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary_policy|Politique de discipline]]
* [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|Règlement de la communauté]]
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}