{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
<span id="VRChat_Wiki_Rules_and_Guidelines"></span>
== VRChat Wikiのルールとガイドライン ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
VRChatの公式ナレッジベースへようこそ！
コンテンツの公開には、VRChatの他のポリシーおよびWikiに加えて、[[Special:MyLanguage/Terms of Service|利用規約]] と [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|コミュニティガイドライン]] が適用されます。
このVRChat Wikiは、VRChat, Inc. によって任命された [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Roles|ボランティアのメンテナーおよびオーガナイザー]] のグループによって運営されています。
</div>

Wikiを学術的で専門的、そして読みやすいものに保つために、これらのルールとガイドラインに従ってください。記事やページに貢献する際は、常にこれらを念頭に置いてください。
VRChat Wikiのガイドラインに関する質問や懸念がある場合は、このページの [[Special:MyLanguage/VRCWiki talk:Guidelines|ディスカッションページ]] または VRChat Wikiの [[Special:MyLanguage/Discord servers#VRChat Wiki|Discordサーバー]] にて問い合わせることができます。

<span id="Type_of_permitted_content"></span>
== 許可されるコンテンツの種類 ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
すべての編集は、[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral point of view|中立的な観点]]（NPOV）に従い、[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|スタイルマニュアル]]（MOS）を遵守する必要があります。
記事の内容の作成、開発、管理に直接関与している場合（一次情報に該当する場合）は、その記事を編集することは禁じられています。
詳細については、VRChat Wikiの [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Conflicts of interest|利益相反]]（COI）ポリシーをご覧ください。
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
VRChatは13歳以上のユーザーを対象としたプラットフォームです。

'''すべてのコンテンツは年齢に適したものである必要があります。不適切または性的に示唆的な表現は避けてください。'''
</div>

このWikiで許可されているコンテンツの種類は以下の通りです。

<span id="Official_pages"></span>
== 公式ページ ==

<div class="mw-translate-fuzzy">
'''公式ページ''' はVRChat Wikiチームによって管理されており、公式のVRChatワールド、機能、その他プラットフォームから提供されるトピックに関する情報を含みます。
ユーザーは編集を提案できますが、公開後はメンテナーの承認が必要です。
どのユーザーも、記事の「トーク」ページで自由にトピックを開始したり議論したりできます。
</div>

これらの公式ページには、ページ上部に次のような ''通知ボックス'' が表示されます。

{{Noticebox/Official}}

公式VRChat記事には、以下のような情報や出典が含まれます。

* パッチノート
* 機能に関するドキュメント
* 「ユーザーマニュアル」に関する情報（操作方法、システム要件、UI、メニュー構成）

<div class="mw-translate-fuzzy">
公式ページの情報は、最終編集時点で可能な限り正確なものとなっています。記事の情報が古い、または不足している場合は、編集を行ってください。

公式ページに編集を送信した場合、変更が反映される前に承認が必要となることがあります。
</div>

<span id="Community_pages"></span>
=== コミュニティページ ===

<div class="mw-translate-fuzzy">
'''コミュニティページ''' は、どのユーザーでも作成・編集できます。これらの記事は、VRChatのコミュニティコンテンツをまとめたものです。
まず、検索バーで「Community:」に続けてテーマを入力し、コミュニティ記事を検索してください。
まだページが存在せず、コンテンツが [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Notability|注目基準]] を満たしている場合は、新しく作成することができます。
</div>

コミュニティ記事には、ページ上部に次のような通知ボックスが表示されます。
{{Noticebox/Community}}

この通知ボックスは、次のように入力して追加できます：<nowiki>{{Noticebox/Community}}</nowiki>。

<span id="Guides"></span>
==== ガイド ====

'''ガイド''' は、ユーザーが特定のテーマについて学んだり、手順を追ってタスクを実行したりするのに役立つ情報記事です。
ガイドは、名前に ''Guides:'' を含むページで、ソースコードには <nowiki>[[Category:Guide{{#translation:}}]]</nowiki> が含まれています。

<span id="Files"></span>
=== ファイル ===

<div class="mw-translate-fuzzy">
'''ファイル''' は、記事を視覚的に補強するためにページに追加できる画像やメディアです。
どのユーザーでも [[Special:Upload]] でファイルをアップロードできますが、追加される前にVRChat Wikiチームの承認が必要です。
一般的な推奨事項として、画像は '''.webp形式''' でアップロードするのが望ましいです。
</div>

アップロードするファイルは、VRChatやページの内容に関連するものに限ってください。
画像内のユーザー名や [[Special:MyLanguage/Groups|グループ]] は削除またはぼかしてください。
機密情報、不適切な内容、または性的に示唆的なコンテンツをアップロードしてはいけません。

<span id="Verification"></span>
== 検証 ==

VRChat Wikiの情報は正確である必要があり、読者を誤解させないようにしてください。

外部情報を引用するか、関連情報へのリンクとしてWikipediaのリンクを使用してください。

必要に応じて、{{VRC link|https://creators.vrchat.com|VRChat Creator Documentation}}  または [https://docs.unity.com Unity Documentation] へリンクしてください。

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== 未公開コンテンツ ====
{{Noticebox/unreleased|これは理由表示のデモです。理由があれば、このように表示されます。}}
</div>

今後の機能や仕様に関する情報は、噂や推測に基づく場合は記載しないでください。
機能や仕様がVRChatによって公式に文書化されている場合（例：[[Special:MyLanguage/Developer Update|開発者向けアップデート]]）、必ず出典として引用してください。
[[Special:MyLanguage/VRChat API|VRChat API]] や Crowdin などのローカライズツール内に存在するコンテンツは、[[Special:MyLanguage/Community:Leaks|Community:Leaks]] ページに掲載可能な場合があります。


この通知ボックスを追加するには、以下のように入力してください。

<nowiki>{{Noticebox/unreleased|ここに理由を書くと、その理由が表示されます}}</nowiki>

== 議論ページ ==

議論ページ（トークページとも呼ばれます）は、記事の「議論」セクションで利用可能です。
議題の見出しをつけ、その後に内容を記入してください。
投稿の最後にはチルダ4つ <code><nowiki>~~~~</nowiki></code>を付けて終了します。

この四つのチルダは、投稿に次のように署名します。

-[[Special:MyLanguage/User:Screenname|あなたの名前]] ([[Special:MyLanguage/User talk:あなたの名前|トーク]]) HH:MM, DD 月 YYYY (UTC)

== ユーザーページ ==
ユーザーページは、自己紹介や自分の活動に関する情報を共有するためのページです。

これらのページは一般的なWikiポリシーに従う必要がありますが、利益相反やバイアスのガイドラインは適用されません。
ただし、以下の点に注意してください。

* 他者を攻撃する目的でユーザーページを使用せず、敬意を持って作成してください。

* ユーザーページを宣伝ページとして使用しないでください。個人ページとしての内容にとどめ、サービスの商業的宣伝は避けてください。

* ページに自動リダイレクトを設置しないでください。モデレーションの目的上、ユーザーページは最終目的地である必要があり、他のページへのリダイレクトはモデレーションツールに干渉するため許可されていません。

ページタイトルとしてユーザー名を表示したい場合は、以下のコードを使用してください。

<code><nowiki>{{DISPLAYTITLE:User: YOURNAMEHERE}}</nowiki></code>

== 個人の行動および紛争 ==
変更に関する意見の不一致から、編集のやり取りや取り消しが発生し、短期間で繰り返し元に戻されることがあります。

<div class="mw-translate-fuzzy">
紛争が発生することもあります。しかし、VRChat Wikiは他のナレッジベースと同様に、常に礼儀正しくある必要があります。

対立を避けるために、明確な編集要約を使用し、記事の議論ページで中立的な解決を目指してください。
</div>

あるいは、ユーザーページで妥協案について議論してください。

Wiki内のどこでも、議論ページを含めて、嫌がらせや無礼な行為を行わないでください。
合意が得られるまでは、争点となっている箇所を変更しないでください。

ほとんどの貢献者はWikiを改善したいと考えており、視点の違いがあるだけであると理解して、善意で対応してください。

''行動に関する詳細は、以下も参照してください:''

* [[:Wikipedia:Wikipedia:Assume_good_faith |Wikipedia:Assume good faith（善意に取る）]]
* [[:Wikipedia:Dispute_resolution |Wikipedia:Dispute resolution（紛争解決）]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Backseat_moderation|VRCWiki:バックシートモデレーション]]

<span id="See_also"></span>
==関連項目==

* [[VRCWiki:Contributor hub|貢献者ハブ]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:How to Contribute|貢献の方法]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary_policy|懲戒ポリシー]]
* [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|コミュニティガイドライン]]
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}