<languages/>

Willkommen beim VRCWiki Contributor HQ, welches dazu dient, eine Sammlung an nützlichen Informationen für diejenigen zu bieten, die am Wiki teilnehmen möchten.<br>Besuche die [[Special:MyLanguage/VRCWiki:How to Contribute|'''How to Contribute''']]-Seite für eine Schnellanleitung für die ersten Schritte.

== Nützliche Seiten ==
Die folgende Liste enthält hilfreiche Ressourcen für den Einstieg als Mitwirkender. Bitte lies alle Regeln und Richtlinien sorgfältig durch, informiere dich in den Beitragsleitfäden und schaue dir die Seiten an, die besondere Aufmerksamkeit benötigen.
<div style="display:flex;flex-flow:row wrap;justify-content:space-between;">
<div style="padding: 0 10px;">
<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Beitragsleitfäden ===
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:How_to_Contribute|Wie man beiträgt]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual_of_Style|Style Guide]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Translation|Wie man übersetzt]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Useful_Templates|Nützliche Vorlagen]]
</div>
</div>
<div style="padding: 0 10px;">

=== Regeln und Richtlinien ===
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines|Wiki-Regeln und Richtlinien]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Conflicts_of_interest|Richtlinie zu Interessenkonflikten]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral_point_of_view|Richtlinie zum neutralen Standpunkt]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Notability|Relevanzrichtlinie]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary_policy|Disziplinarrichtlinie]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Roles|Richtlinie zu Benutzerrollen und deren Erwartungen]]
</div>
<div style="padding: 0 10px;">
<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Nützliche Informationen ===
* [[VRCWiki:Team|VRCWiki Team]]
* [[Special:BlockList|Liste der blockierten Benuter]]
* [[Special:NewPages|Neue Seiten]]
* [[Special:WantedPages|Aktive Seiten]]
* [https://discord.gg/ZNNds82Nht VRCWiki Discord]
</div>
</div>
<div style="padding: 0 10px;">

=== Seiten, die Aufmerksamkeit benötigen ===
* [[Special:MyLanguage/:Category:Empty|Leere Seiten]]
* [[Special:MyLanguage/:Category:Stubs|Unvollständige Seiten]]
* [[Special:MyLanguage/:Category:Proofread|Seiten zum Korrekturlesen]]
* [[Special:MyLanguage/:Category:Needs_Images|Seiten, die Bilder benötigen]]
</div>
<div style="padding: 0 10px;">

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Seiten für Wiki-Maintainer ===
* [[VRCWiki:Maintainers_Noticeboard|Schwarzes Brett für Maintainer]]
* [[Special:Moderation|Ausstehende Moderationen]]
* [[Special:UserRights|Berechtigungseinstellungen]]
* [[Special:PageTranslation|Seiten zur Übersetzung]]
* [[Special:PagePreparation|Seitenübersetzung vorbereiten]]
</div>
</div>
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
== Schwarzes Brett ==
Falls es wichtige laufende Diskussionen oder andere wichtige Angelegenheiten gibt, kannst du sie hier hinzufügen.
=== Diskussionen die besondere Aufmerksamkeit erfordern ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Discussions needing attention ===
If there are ongoing discussions needing attention or other matters of note, you can add them here.
</div>
* [[VRCWiki:Notability|Notability]] - Notability requirements for various content types.
* [[VRCWiki_talk:Conflicts_of_interest|Conflict of Interest]] - Conflict of Interest.