<languages/>

Benvenuto nel Centro contributori della Wiki di VRChat, il cui scopo è di catalogare informazioni rilevanti per coloro il cui scopo è di contribuire a questa wiki. <br>Visita la pagina [[Special:MyLanguage/VRCWiki:How to Contribute|'''Come Contribuire''']] per una rapida introduzione su come cominciare.

== Pagine utili ==
La seguente è una lista di pagine utili agli scopi dei contributori. Si è raccomandati di leggere tutte le regole e polizze in merito ai contributi, prestando attenzione anche a quanto esplicato nella pagina 'Come Contribuire' precedentemente menzionata.
<div style="display:flex;flex-flow:row wrap;justify-content:space-between;">
<div style="padding: 0 10px;">
<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Guide alla contribuzione ===
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:How_to_Contribute|Come Contribuire]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual_of_Style|Guida Stile]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Translation|Come Tradurre]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Useful_Templates|Template Utili]]
</div>
</div>
<div style="padding: 0 10px;">

=== Regole e Polizze ===
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines|Regole Wiki e Linee Guida]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Conflicts_of_interest|Polizza sul Conflitto Interessi]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral_point_of_view|Polizza sul Punto di Vista Neutrale]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Notability|Polizza Notabilità]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary_policy|Polizza Disciplinare]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Roles|Polizze Aspettative e Ruolo Utente]]
</div>
<div style="padding: 0 10px;">
<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Informazioni utili===
* [[VRCWiki:Team|Team WikiVRC]]
* [[Special:BlockList|Lista Utenti Bloccati]]
* [[Special:NewPages|Nuove Pagine]]
* [[Special:WantedPages|Pagine Richieste]]
* [https://discord.gg/ZNNds82Nht Discord WikiVRC]
</div>
</div>
<div style="padding: 0 10px;">

=== Pagine da curare ===
* [[Special:MyLanguage/:Category:Empty|Pagine vuote]]
* [[Special:MyLanguage/:Category:Stubs|Pagine incomplete]]
* [[Special:MyLanguage/:Category:Proofread|Pagine da revisionare]]
* [[Special:MyLanguage/:Category:Needs_Images|Pagine carenti d'immagini]]
</div>
<div style="padding: 0 10px;">

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Pagine per Manutentori===
* [[VRCWiki:Maintainers_Noticeboard|Maintainers Noticeboard]]
* [[Special:Moderation|Pending Moderation]]
* [[Special%3AUserRights|Permission Setting]]
* [[Special:PageTranslation|Pages for Translation]]
* [[Special:PagePreparation|Prepare page for translation]]
</div>
</div>
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
== Punti d'interesse==
Se ci sono discussioni che richiedono attenzione o che sono degne di nota, possono venir scritte qui.
=== Discussioni degne di nota ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Discussions needing attention ===
If there are ongoing discussions needing attention or other matters of note, you can add them here.
</div>
* [[VRCWiki:Notability|Notability]] - Notability requirements for various content types.
* [[VRCWiki_talk:Conflicts_of_interest|Conflict of Interest]] - Conflict of Interest.