<languages/>

VRCWiki:貢献者ハブの本部へようこそ！ここでは、このWikiに参加したい人が役立つ情報を提供することが目的です。<br>まずは [[Special:MyLanguage/VRCWiki:How to Contribute|'''貢献の仕方''']] のページをご覧ください。

== お役立ちページリスト ==
以下は、貢献者としてスタートするのに役立つ情報のリストです。 ルールとポリシーを全て読んで、投稿方法に関するガイドを確認し、注意が必要だと記載されているページをチェックしてください。
<div style="display:flex;flex-flow:row wrap;justify-content:space-between;">
<div style="padding: 0 10px;">
=== 貢献ガイド ===
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:How_to_Contribute|貢献方法]]
** [[Special:MyLanguage/Guides:How_to_edit_and_create_VRChat_Wiki_pages|ページ作成と編集ガイド]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual_of_Style|スタイルガイド]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Translation|翻訳方法]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Useful_Templates|便利なテンプレート]]
</div>
<div style="padding: 0 10px;">

=== ルールと方針 ===
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines|Wikiのルールとガイドライン]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Conflicts_of_interest|利益相反における方針]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral_point_of_view|中立的な視点における方針]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Notability|独立記事作成における方針]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary_policy|懲戒方針]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Roles|ユーザーの役割に関する方針と期待]]
</div>
<div style="padding: 0 10px;">
=== お役立ちリンク ===
* [[VRCWiki:Team|VRCWikiチーム]]
* [[VRCWiki:Changelog|VRCWiki変更履歴]]
* [[Special:BlockList|ブロックされたユーザー一覧]]
* [[Special:NewPages|新規作成ページ一覧]]
* [[Special:WantedPages|募集ページ]]
* [https://discord.gg/ZNNds82Nht VRCWiki Discord]
</div>
<div style="padding: 0 10px;">

=== 注意が必要なページ ===
* [[Special:MyLanguage/:Category:Empty|空白のページ]]
* [[Special:MyLanguage/:Category:Stubs|不完全なページ]]
* [[Special:MyLanguage/:Category:Proofread|校正が必要なページ]]
* [[Special:MyLanguage/:Category:Needs_Images|画像が必要なページ]]
</div>
<div style="padding: 0 10px;">

=== 管理者向けページ ===
* [[VRCWiki:Maintainers_Noticeboard|管理者掲示板]]
* [[Special:UserRights|権限設定]]
* [[Special:PageTranslation|翻訳対象ページ]]
* [[Special:PagePreparation|翻訳準備ページ]]
</div>
</div>

== 掲示板 ==
=== 最近の議論 ===
==== 内容 ====
メイン、コミュニティ、ガイド名前空間における最近の議論は以下に表示されます:
{{Special:RecentChanges/days=120,limit=5,namespace=1;3001;3101,hidebots=1}}
==== Wiki ====
VRCWiki、ファイル、MediaWiki、テンプレートの名前空間における最近の議論は以下に表示されます：
{{Special:RecentChanges/days=120,limit=5,namespace=5;7;9;11;,hidebots=1}}

=== 注目の必要な議論 ===
注目の必要な進行中の議論やその他の注目すべき事項がある場合は、ここに追加できます。
* [[VRCWiki:Notability|Notability]] - Notability requirements for various content types.
* [[VRCWiki_talk:Conflicts_of_interest|Conflict of Interest]] - Conflict of Interest.