<languages/>

VRCWiki 기여자 본부(Contributor HQ)에 오신 것을 환영합니다.
이곳은 위키에 참여하고자 하는 분들을 위해 유용한 정보를 모아 제공하기 위한 공간입니다.<br>
시작하는 방법을 빠르게 알고 싶다면 [[Special:MyLanguage/VRCWiki:How to Contribute|'''기여 방법''']] 페이지를 방문해 주세요.

== 유용한 문서 ==
아래는 기여자로서 활동을 시작할 때 도움이 되는 자료들의 목록입니다.
모든 규칙과 정책을 반드시 읽고, 기여 방법에 대한 가이드를 확인하며, 주의가 필요하다고 표시된 문서들도 꼭 확인해 주세요.
<div style="display:flex;flex-flow:row wrap;justify-content:space-between;">
<div style="padding: 0 10px;">
=== 기여 가이드 ===

* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:How_to_Contribute|기여 방법]]
** [[Special:MyLanguage/Guides:How_to_edit_and_create_VRChat_Wiki_pages|문서 작성 및 편집 가이드]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual_of_Style|스타일 가이드]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Translation|번역 방법]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Useful_Templates|유용한 템플릿]]
</div>
<div style="padding: 0 10px;">

=== 규칙 및 정책 ===
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines|위키 규칙 및 가이드라인]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Conflicts_of_interest|이해 상충(Conflict of Interest) 정책]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Neutral_point_of_view|중립적 관점(Neutral Point of View) 정책]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Notability|주목성(Notability) 정책]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary_policy|징계(Disciplinary) 정책]]
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Roles|사용자 역할 정책 및 기대사항]]
</div>
<div style="padding: 0 10px;">
=== 유용한 정보 ===
* [[VRCWiki:Team|VRCWiki 팀]]
* [[VRCWiki:Changelog|VRCWiki 변경 기록]]
* [[Special:BlockList|차단된 사용자 목록]]
* [[Special:NewPages|새로 생성된 문서]]
* [[Special:WantedPages|요청된 문서]]
* [https://discord.gg/ZNNds82Nht VRCWiki 디스코드]
</div>
<div style="padding: 0 10px;">

=== 주의가 필요한 문서 ===
* [[Special:MyLanguage/:Category:Empty|내용이 없는 문서]]
* [[Special:MyLanguage/:Category:Stubs|불완전한 문서]]
* [[Special:MyLanguage/:Category:Proofread|교정이 필요한 문서]]
* [[Special:MyLanguage/:Category:Needs_Images|이미지가 필요한 문서]]
</div>
<div style="padding: 0 10px;">

=== 유지관리자를 위한 문서 ===
* [[VRCWiki:Maintainers_Noticeboard|유지 관리자 게시판]]
* [[Special:UserRights|권한 설정]]
* [[Special:PageTranslation|번역 대상 문서]]
* [[Special:PagePreparation|번역 준비 문서]]
</div>
</div>

== 공지 게시판 ==
=== 최근 토론 ===
==== 콘텐츠 ====
Main, Community, Guide 네임스페이스에서의 최근 토론이 아래에 표시됩니다:
{{Special:RecentChanges/days=120,limit=5,namespace=1;3001;3101,hidebots=1}}

==== 위키 ====
VRCWiki, File, MediaWiki, Template 네임스페이스에서의 최근 토론이 아래에 표시됩니다:
{{Special:RecentChanges/days=120,limit=5,namespace=5;7;9;11;,hidebots=1}}

=== 주의가 필요한 토론 ===
진행 중인 토론 중 주의가 필요하거나 중요한 사항이 있다면 이곳에 추가할 수 있습니다.
* [[VRCWiki:Notability|Notability]] - Notability requirements for various content types.
* [[VRCWiki_talk:Conflicts_of_interest|Conflict of Interest]] - Conflict of Interest.