Para guias de formatação veja a seção de formatação de título do Artigo, observando o seguinte:
* Capitalize a letra inicial, caso contrário siga as letras maiúsculas e minúsculas. VRChat usa letras maiúsculas para sentenças, títulos de artigos, títulos de seções, cabeçalhos em tabelas, legendas em imagens, entradas em listas (em alguns casos), e entradas em caixas de informações e templates similares, além de outras coisas.
* Não utilize artigos (''a'', ''as'', ''o'', ''os'', ou ''uma'', ''umas'', ''um'', ''uns'') como primeira palavra (''[[Special:MyLanguage/Creator Economy|Economia do Criador]]'', não A Economia do Criador), ao menos que seja uma parte inseparável de um título (O Poderoso Chefão).
* Normalmente use substantivos ou frases nominais: Início da vida, não No início da vida. Frases como No início da vida são aceitáveis (embora não obrigatórias) nos cabeçalhos de seção. Esta também pode ser usada frequentemente como parte de um título de artigo longo tal como ''Eventos do VRChat'', especialmente quando uma construção de frase curta (''Eventos'') podem ter problemas com ambiguidade.
* O último caractere não deve conter pontuação final ao menos que seja uma parte inseparável de um nome (tal como ''Androides Sonham com Ovelhas Elétricas?''), ou uma abreviação (VRChat Inc.), ou requerido ao fechar parêntesis/aspas (''Avatares Fantásticos (e onde encontra-los)'').
* Em qualquer momento que aspas ou apóstrofos aparecerem, adicione um redirecionamento para o mesmo título usando apóstrofos. Evite o uso de aspas duplas ("vírgulas dobradas") porque aspas simples e apóstrofos são fáceis de digitar e exibir corretamente na maioria das plataformas.