Инструкции по форматированию см. в разделе формат заголовка статьи, принимая во внимание следующее:
* Начинайте с заглавной буквы, но в остальном следуйте регистру sentence case. VRChat использует регистр sentence case для предложений, названий статей, названий разделов, заголовков таблиц, подписей к изображениям, записей в списках (в большинстве случаев), а также записей в информационных полях и подобных шаблонах, среди прочего.
* Не используйте артикли (''a'', ''an'' или ''the'') в качестве первого слова ([[Special:MyLanguage/Creator Economy|VRChat Creator Economy]], а не [[Special:MyLanguage/Creator economy|The VRChat Creator Economy]]), если только они не являются неотъемлемой частью названия ([[Special:MyLanguage/The Black Cat|The Black Cat]]) или заголовка произведения (''The VRChat Times'').
* Используйте существительные или словосочетания с существительными: Early life, а не In early life. Такие фразы, как In early life, приемлемы (хотя и не обязательны) в качестве заголовков разделов. Они также часто используются как часть длинных заголовков статей, таких как [[Special:MyLanguage/VRChat Events|VRChat Events]], особенно когда более короткая конструкция (Events) может иметь проблемы с двусмысленностью.
* Последний символ не должен быть знаком препинания, если только он не является неотъемлемой частью названия (например, ''Do Androids Dream of Electric Sheep?''), или аббревиатурой (VRChat Inc.), или когда требуется закрывающая круглая скобка или кавычка (''Fantastic Avatars (and where to find them)'').
* Всякий раз, когда появляются кавычки или апострофы, добавляйте перенаправление для того же заголовка, используя апострофы. Избегайте использования фигурных кавычек, поскольку прямые кавычки и апострофы проще вводить и они надежнее отображаются на большинстве платформ.