{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
La Wiki oficial de VRChat es un espacio que combina contenido oficial y de la comunidad. Quienes deseen contribuir pueden hacerlo, pero primero deben conocer y comprender las [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines|normas]] y otras [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Contributor_portal#Rules_and_Policies|reglas y políticas]]. El incumplimiento de estas normas puede dar lugar a medidas disciplinarias.

Aunque generalmente se [[es.wikipedia:Wikipedia:Presume_buena_fe|presume la buena fe]], debe haber un cierto grado de gobierno y orden para evitar que el vandalismo y los que actuan con mala fe dañen el sitio. Es trabajo de los administradores y los [https://wiki.vrchat.com/wiki/Special:ListUsers?username=&group=community-mod&wpsubmit=&wpFormIdentifier=mw-listusers-form&limit=50 mantenedores] de la Wiki hacer cumplir esas reglas de manera justa y responsable. A continuación se presentan algunos ejemplos de infracciones y acciones disciplinarias, pero no es una lista completa, y se debe emplear el sentido común. En caso de duda, consulte a un mantenedor de la Wiki.
== Infracciones generales ==
La siguiente es una breve lista de posibles infracciones definidas en términos generales.
=== Acciones inconscientes ===
Cuando una acción, como una edición o la creación de una página, infringe una regla por ignorancia, pero se puede suponer razonablemente que hubo buena fe, el primer paso debe ser revertir la acción e incluir una advertencia simple sobre el motivo de la reversión, incluyendo la norma pertinente o el consenso de la discusión. Si el comportamiento continúa, se debe contactar directamente con el usuario y solicitarle que reconozca el problema y se familiarice con las reglas. La ignorancia continua de las reglas puede dar lugar a medidas disciplinarias adicionales.
=== Vandalismo ===
El vandalismo ocurre cuando una página es editada intencional y maliciosamente para causar problemas a los usuarios y/o a otros editores. Esto puede incluir agregar contenido sin sentido o dañino, eliminar contenido sin una causa justa, crear páginas inútiles, etc. Para que se considere vandalismo, la acción debe considerarse razonablemente como realizada de mala fe, y las consecuencias incluyen una advertencia documentada, la retirada de permisos y el baneo total, según el alcance y la recurrencia.
=== Guerra de ediciones ===
Una guerra de ediciones ocurre cuando dos personas no están de acuerdo con el contenido de una página y continuamente revierten o anulan los cambios de los demás. Los usuarios deben intentar resolver sus desacuerdos en las páginas de discusión y cumplir con las reglas y políticas aplicables. Si no se puede llegar a un acuerdo, busca la opinión de otros usuarios y considera también la mediación. Si se produce una guerra de ediciones, ambos usuarios deben recibir una simple advertencia. Los incidentes posteriores pueden dar lugar a advertencias documentadas, retirada de permisos y, finalmente, el baneo.
=== Provocar conflictos ===
Discutir y resolver puntos de vista conflictivos suele ser una parte natural del proceso en la Wiki, pero llega un momento en que los asuntos ya se han discutido en profundidad y es necesario dejarlos en claro para centrarse en otros asuntos y avanzar hacia una decisión. En situaciones en las que se ha acordado en general que un asunto se resolverá y se tranquilizará, o en situaciones en las que se genere un conflicto injustificado, se pueden imponer sanciones a un usuario por plantear o participar en dichos temas.
=== Abuso de privilegios ===
A ciertos grupos de usuarios, como los encargados del mantenimiento de la Wiki, se les otorgan permisos especiales y se les confía su uso responsable y justo. El abuso de estos permisos, según lo determinen los encargados del mantenimiento de la Wiki y el personal de VRChat, puede resultar en la retirada del usuario infractor de dicho grupo de usuarios.
=== Violación de las leyes y condiciones de servicio ===
Las violaciones de las leyes aplicables o de las condiciones de servicio de VRChat se informarán al personal de VRChat, que tomará las medidas adecuadas contra el usuario infractor y su cuenta.
== Medidas disciplinarias ==
La siguiente es una lista de posibles medidas disciplinarias que se pueden tomar.
=== Advertencia simple ===
Las advertencias simples son aquellas que existen como comentario sobre una acción de reversión/eliminación. Es efectivamente un registro informal específico de la página, que detalla por qué se realizó un cambio. Esto generalmente se hace en respuesta a la primera infracción por acciones inconscientes.
=== Advertencia documentada ===
Las advertencias documentadas son ediciones explícitas en la página de discusión del usuario infractor, que le informan de la infracción y le advierten que debe cumplir las reglas.
=== Retirada de permisos ===
Cuando las advertencias han fallado, o en casos obvios de actividad de mala fe como el vandalismo, se aplican la retirada de permisos para limitar la capacidad del usuario infractor de causar daño. La más notable de estas es [[Special:Block|eliminar la capacidad de un usuario de crear/editar]], pero también puede incluir la retirada de permisos especiales para grupos de usuarios como los de los mantenedores de la Wiki. La duración del castigo debe ser proporcional a la intención y al daño causado, y a la confiabilidad para no volver a cometer las ofensas.
=== Baneo ===
En casos particularmente extremos, especialmente aquellos que involucran violaciones legales o de las condiciones de uso, el personal de VRChat puede emplear la prohibición/baneo, lo que probablemente resulte en consecuencias adicionales más allá de la Wiki.
== Apelaciones ==
En el caso de medidas disciplinarias que no sea el baneo, se puede presentar una apelación en la que los encargados del mantenimiento de la Wiki pueden revisar la situación de manera colectiva y confirmarla o revertirla. En caso de que se confirme, se puede presentar una apelación al personal de VRChat mediante [https://help.vrchat.com/hc/en-us/requests/new?ticket_form_id=1500000182242 este formulario]. Su decisión final tiene prioridad.
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}