{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
Le Wiki officiel de VRChat est un espace combinant du contenu officiel et communautaire. Ceux qui souhaitent contribuer sont les bienvenus, mais doivent d'abord prendre connaissance et comprendre les [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines|Règles et Directives]] ainsi que les autres [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Contributor_portal#Rules_and_Policies|politiques]]. Le non-respect de ces règles peut entraîner des mesures disciplinaires.

Bien qu'il y ait généralement une [https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Assume_good_faith présomption de bonne foi], il est néanmoins nécessaire d'établir un certain degré de règles et d'ordre afin de prévenir le vandalisme et les comportements malveillants susceptibles de nuire au site. Il incombe aux [https://wiki.vrchat.com/wiki/Special:ListUsers?username=&group=community-mod&wpsubmit=&wpFormIdentifier=mw-listusers-form&limit=50 Mainteneurs du Wiki] et aux Administrateurs du Wiki de faire respecter ces règles de manière juste et responsable. Vous trouverez ci-dessous quelques exemples d'infractions et de sanctions disciplinaires, bien que cette liste ne soit pas exhaustive. Le bon sens doit toujours être appliqué. En cas de doute, contactez un Mainteneur du Wiki.
== Infractions générales ==
Voici une courte liste d'infractions potentielles définies de manière générale.  

=== Actions par ignorance ===
Lorsqu'une action, telle qu'une modification ou la création d'une page, enfreint une règle par ignorance, mais qu'une intention de bonne foi peut être raisonnablement supposée, la première étape consiste à annuler l'action et à inclure un avertissement simple expliquant la raison de cette annulation, en citant la règle concernée ou le consensus issu d'une discussion. Si le comportement persiste, l'utilisateur doit être contacté directement et invité à reconnaître le problème ainsi qu'à se familiariser avec les règles. Une ignorance continue des règles peut entraîner des mesures disciplinaires supplémentaires.
=== Vandalisme ===
Le vandalisme se produit lorsqu'une page est intentionnellement et malicieusement modifiée dans le but de perturber les utilisateurs et/ou les autres éditeurs. Cela peut inclure l'ajout de contenu absurde ou nuisible, la suppression de contenu sans raison valable, la création de pages inutiles, et plus encore. Pour être considéré comme du vandalisme, l'action doit être raisonnablement jugée comme ayant été effectuée de mauvaise foi. Les conséquences peuvent inclure un avertissement documenté, le retrait des permissions, voire un bannissement total, en fonction de l'ampleur et de la récurrence des infractions.
=== Guerre d'édition ===
Une guerre d'édition se produit lorsque deux personnes sont en désaccord sur le contenu d'une page et annulent ou remplacent continuellement les modifications de l'autre. Les utilisateurs doivent chercher à résoudre leurs désaccords sur les pages de discussion et respecter les règles et politiques applicables. Si aucun compromis ne peut être trouvé, il est recommandé de solliciter l'avis d'autres contributeurs et d'envisager une médiation. En cas de guerre d'édition, un avertissement simple doit être adressé aux deux utilisateurs concernés. Des incidents répétés peuvent entraîner des avertissements documentés, la suppression des permissions, voire un bannissement.
=== Provocation de conflit ===
Discuter et résoudre des points de vue divergents fait souvent naturellement partie du processus d’édition d’un wiki. Cependant, il arrive un moment où un sujet a déjà été débattu en profondeur et doit être clos afin de se concentrer sur d’autres questions et avancer dans la prise de décision. Dans les situations où un consensus général a été atteint et que le sujet est considéré comme réglé, ou lorsque des conflits inutiles sont intentionnellement provoqués, des sanctions peuvent être appliquées à un utilisateur l’empêchant de soulever ou de s’engager dans de telles discussions.
=== Abus de privilèges ===
Certains groupes d'utilisateurs, tels que les Wiki Maintainers, se voient accorder des permissions spéciales et sont responsables de les utiliser de manière juste et responsable. L'abus de ces permissions, tel que déterminé par les autres Wiki Maintainers et le personnel de VRChat, peut entraîner l'exclusion de l'utilisateur en question du groupe d'utilisateurs concerné.
=== Violations légales/Conditions d'utilisation ===
Les violations des lois applicables ou des conditions d'utilisation de VRChat seront signalées au personnel de VRChat, qui prendra les mesures appropriées à l'encontre de l'utilisateur et de son compte.
== Actions disciplinaires ==
Voici une liste des actions disciplinaires potentielles qui peuvent être prises.  

=== Avertissement simple ===
Les avertissements simples sont des commentaires sur une action de réversion/suppression. C'est essentiellement un enregistrement informel spécifique à la page, expliquant pourquoi un changement a été effectué. Cela se fait généralement en réponse à une première infraction due à l'ignorance des règles.
=== Avertissement documenté ===
Les avertissements documentés sont des modifications explicites sur la page de discussion de l'utilisateur en infraction, les informant de l'infraction et les avertissant de respecter les règles.
=== Retrait des permissions ===
Lorsque les avertissements ont échoué, ou en cas d'activités de mauvaise foi évidentes telles que le vandalisme, le retrait des permissions est appliqué pour limiter la capacité de l'utilisateur fautif à causer des dommages. Le retrait le plus notable est de [[Special:Block|retirer la possibilité pour un utilisateur de créer/éditer]], mais cela peut aussi inclure le retrait des permissions de groupes d'utilisateurs spéciaux comme pour les Wiki Maintainers. La durée de la punition doit être proportionnelle à l'intention et aux dommages causés, ainsi qu'à la fiabilité de l'utilisateur à ne pas commettre à nouveau les infractions.
=== Bannissement ===
Dans les cas particulièrement extrêmes, notamment ceux impliquant des violations légales/TOS, un bannissement peut être appliqué par le personnel de VRChat, ce qui entraînera probablement des conséquences supplémentaires au-delà du wiki.
== Appels ==
Pour les actions disciplinaires inférieures au bannissement, un appel peut être effectué, où les Wiki Maintainers peuvent examiner collectivement la situation et soit la maintenir, soit l'annuler. Dans le cas où la décision est maintenue, un appel peut encore être fait auprès du personnel de VRChat en [https://help.vrchat.com/hc/en-us/requests/new?ticket_form_id=1500000182242 utilisant ce formulaire]. Leur décision finale prévaut.
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}