{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
A Wiki Oficial do VRChat é um espaço que apresenta uma combinação de conteúdo oficial e comunitário. Aqueles que desejam contribuir são bem-vindos, mas primeiro devem estar cientes e entender as [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines|Regras e Diretrizes]] e outras [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Contributor_portal#Rules_and_Policies|políticas]]. Não faze-lô pode resultar em ação disciplinar.

Embora haja, em geral, uma [https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Assume_good_faith presunção de boa-fé], ainda assim deve haver um certo grau de regra e ordem para evitar que o vandalismo e os atores de má-fé prejudiquem o site. É função dos [https://wiki.vrchat.com/wiki/Special:ListUsers?username=&group=community-mod&wpsubmit=&wpFormIdentifier=mw-listusers-form&limit=50 Mantenedores da Wiki] e dos administradores da Wiki aplicar essas regras de forma justa e responsável. Abaixo estão alguns exemplos de ofensas e ações disciplinares, mas não é uma lista abrangente, e o bom senso ainda deve ser empregado. Em caso de dúvida, pergunte a um Mantenedor da Wiki.
== Ofensas gerais ==
A seguir, uma pequena lista de possíveis ofensas amplamente definidas.
=== Ações ignorantes ===
Quando uma ação, como uma edição ou criação de página, infringe uma regra por ignorância, mas pode-se presumir que a intenção era de boa-fé e razoável, a primeira etapa deve ser reverter a ação e incluir um aviso simples sobre o motivo da reversão, incluindo a regra relevante ou o consenso da discussão. Se o comportamento continuar, o usuário deve ser abordado diretamente e solicitado a reconhecer o problema e a se familiarizar com as regras. O desconhecimento contínuo das regras pode resultar em outras ações disciplinares.
=== Vandalismo ===
O Vandalismo ocorre quando uma página é editada de forma intencional e maliciosa para causar problemas aos usuários e/ou a outros editores. Isso pode incluir a adição de conteúdo sem sentido ou prejudicial, a exclusão de conteúdo sem justa causa , a criação de páginas inúteis e muito mais. Para ser vandalismo, deve-se acreditar que a ação foi feita de má-fé, e as consequências incluem advertência documentada, remoção de permissões e banimento total, dependendo do escopo e da recorrência.
=== Guerra de edição ===
Uma guerra de edição ocorre quando duas pessoas discordam sobre o conteúdo de uma página e continuamente revertem ou anulam as alterações uma da outra. Os usuários devem procurar resolver suas discordâncias em páginas de discussão e obedecer a todas as regras e políticas aplicáveis. Se não for possível chegar a um acordo, procure a opinião de outras pessoas e considere também a mediação. Se ocorrer uma guerra de edições, ambos os usuários devem receber uma simples advertência, e outros incidentes podem resultar em advertências documentadas, remoção de permissões e, eventualmente, banimento.
=== Provocação de conflitos ===
Discutir e resolver pontos de vista conflitantes costuma ser uma parte natural do processo da Wiki, mas chega um momento em que os assuntos já foram discutidos exaustivamente e precisam ser suspensos para que se possa concentrar em outras questões e avançar com uma decisão. Em situações em que um assunto tenha sido acordado em geral para ser resolvido e esgotado, ou em situações em que um conflito injustificado seja gerado de outra forma, podem ser impostas sanções a um usuário que volte a levantar ou a se envolver nesses tópicos.
=== Abuso de privilégios ===
Certos grupos de usuários, como os Mantenedores da Wiki, recebem permissões especiais e têm a confiança de usá-las de forma responsável e justa. O abuso dessas permissões, conforme determinado pelos colegas Mantenedores da Wiki e pela equipe do VRChat, pode resultar na remoção do usuário infrator do grupo de usuários em questão.
=== Violações legais/TOS ===
As Violações das leis aplicáveis ou dos Termos de Serviço (Terms of Service) do VRChat serão relatadas à equipe do VRChat, que tomará as medidas apropriadas contra o usuário infrator e sua conta.
== Ações disciplinares ==
A seguir, há uma lista de possíveis ações disciplinares que podem ser tomadas.
=== Advertência simples ===
Advertências simples são aquelas que existem como um comentário em uma ação de reversão/exclusão. É efetivamente um registro informal específico da página, detalhado por que uma alteração foi feita. Isso geralmente é feito em resposta a ações ignorantes de primeira ofensa.
=== Advertência documentada ===
As Advertências documentadas são edições explícitas na página de discussão do usuário infrator, informando-o sobre a ofensa e advertindo-o a respeitar as regras.
=== Remoção de permissões ===
Quando os avisos falham ou em casos óbvios de atividade de má-fé, como vandalismo, a remoção de permissões é aplicada para limitar a capacidade do usuário infrator de causar danos. A mais notável delas é [[Special:Block|remover a capacidade de um usuário de criar/editar]], mas também pode incluir a remoção de permissões de grupos de usuários especiais, como os Mantenedores da Wiki. A duração da punição deve ser proporcional à intenção e ao dano causado, e à confiabilidade de não cometer as ofensas novamente.
=== Banimento ===
Para casos particularmente extremos, especialmente aqueles que envolvem violações legais/TOS, o banimento pode ser empregado pela equipe do VRChat, o que provavelmente resultará em consequências adicionais além da Wiki.
== Apelações ==
Para ações disciplinares menores do que o banimento, é possível fazer uma apelação em que os Mantenedores da Wiki podem revisar coletivamente a situação e confirmá-la ou revertê-la. Caso a decisão seja mantida, ainda é possível fazer uma apelação à equipe do VRChat por meio [https://help.vrchat.com/hc/en-us/requests/new?ticket_form_id=1500000182242 deste formulário]. Sua decisão final tem precedência.
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}