{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
官方 VRChat Wiki 是一個結合了官方內容與社群貢獻內容的協作空間，歡迎任何有意參與編輯的人加入。但是在貢獻之前，請先詳讀並理解[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines|規則與編輯指引]]以及其他相關的[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Contributor_portal#Rules_and_Policies|政策]]。若未確實遵守上述規範，將可能會面臨紀律處分。

儘管我們通常秉持著「[https://zh.wikipedia.org/zh-tw/Wikipedia:%E5%81%87%E5%AE%9A%E5%96%84%E6%84%8F 維基百科：假定善意]」政策，但為了防止惡意破壞與不良行為對網站造成傷害，仍必須維持一定程度的規範與秩序。[https://wiki.vrchat.com/wiki/Special:ListUsers?username=&group=community-mod&wpsubmit=&wpFormIdentifier=mw-listusers-form&limit=50 Wiki 維護人員（Maintainers）]與 Wiki 管理員（Administrators）的職責，即是在公平且負責任的前提下執行這些規則。以下是一些違規行為與可能的處分範例，但並非完整清單，仍應以常識作為依據判斷。如有疑問，請詢問 Wiki 維護人員。
==基本違規行為==
以下列出一些較為廣泛定義的違規行為類型。
===出於無知的行為===
當某項行為（如編輯或建立頁面）違反規則，但可以合理推斷其動機為善意且基於不了解規範時，首要處理方式應為回溯該行為，並附上簡單的警告說明為何進行回溯，並引導至相關規則或已有共識的討論。若這名使用者的行為持續，應直接與其聯繫，要求其正視問題並熟悉規範內容。若仍長期忽視規則，則有可能會受到進一步的紀律處分。
===惡意破壞的行為===
所謂破壞行為，是指出於惡意或蓄意擾亂目的所進行的編輯，其目的為對其他使用者或編輯者造成困擾。這類行為可能包括新增無意義或有害內容、無正當理由刪除頁面內容、建立無意義的頁面等。要構成破壞，行為本身必須能合理判斷為惡意所為，再依其嚴重程度與是否累犯。處分可能包括發出警告、撤銷使用者權限，或直接封鎖帳號。
===打編輯戰的行為===
編輯戰是指兩位或多位使用者因對頁面內容意見不合，反覆回溯或覆蓋彼此的編輯，造成編輯衝突。面對此類分歧，使用者應該前往討論頁進行溝通協調，並遵守相關規則與政策。若無法達成共識，應尋求第三方意見或協助調解。若確實發生編輯戰，所有參與者都應收到一次簡單的警告。若行為持續，將可能進一步收到警告、被撤銷權限，甚至遭到封鎖。
===蓄意引戰的行為===
在 Wiki 編輯過程中，討論並解決意見分歧是自然的一環。然而，當某項議題已經被充分討論並達成共識或視為告一段落時，社群應將焦點轉向其他事務，以推進決策與作業流程。若有使用者在此類議題上反覆挑起已解決的爭論，或無故引發新的衝突，則可能會受到處分，限制其再次提起或參與相關討論。這類制裁是為了維護社群秩序，避免無效對立妨礙進展。
===濫用權限的行為===
某些使用者身分組（如 Wiki 維護人員）擁有特殊操作權限，其應在受到社群信任下，以負責且公正的態度使用這些權限。若經其他維護者或 VRChat 官方人員判定這位使用者濫權，則這位使用者可能會被移除其所屬的身分組，以保障 Wiki 的公平性與運作秩序。
===違法違規的行為===
凡違反相關法律或 VRChat 服務條款的行為，將會被通報給 VRChat 官方團隊。官方將依據情節對違規使用者及其帳號採取相應處置，這可能包括帳號限制、封鎖，或其他法律層面的後續行動。
==紀律處分措施==
以下是可能採取的各種處分方式。
===口頭警告===
口頭警告（Simple warning）通常會作為對某次回退或刪除操作的附註說明存在，是一種非正式的紀錄，用於說明為何進行了該項更動。這種處分方式通常適用於首次違規且出於無知的行為，目的是提醒使用者並引導其了解相關規則。
===正式警告===
正式警告（Documented warning）是指在違規使用者的討論頁中留下明確的警告訊息，告知其違規行為內容，並明確提醒其必須遵守規則。這類警告屬於正式紀錄，可能作為後續處分依據。
===剝奪權限===
若警告無效，或在面對如破壞行為等明顯的惡意操作時，將會採取進一步剝奪權限的處分，以限制該使用者進一步造成損害。最常見的作法是透過[[Special:Block|封鎖功能]]，禁止使用者建立或編輯頁面，也可能包括撤銷其特殊使用者的身分組權限（例如 Wiki 維護人員身分）。處分的時長與嚴重程度應視違規行為的動機、造成的損害，以及使用者是否值得信任、不再犯等因素而定。
===封鎖帳號===
針對特別嚴重的違規情形，尤其是涉及違反法律或違反 VRChat 服務條款的行為，VRChat 官方人員將可對使用者執行封鎖處分。此類封禁處分範圍通常不僅在 VRChat Wiki 中，而可能進一步擴及到使用者 VRChat 帳號的使用權限限制。
==申訴程序==
針對未達封鎖層級的處分，使用者可提出申訴，並由 Wiki 維護人員集體審核該情況，並決定是否維持或撤銷該處分。若處分結果被維持，使用者仍可透過[https://help.vrchat.com/hc/en-us/requests/new?ticket_form_id=1500000182242 這個表單]，向 VRChat 官方團隊提出進一步申訴。官方團隊所作出的最終裁決，將具有最高效力。
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}