*'''Verifizierungsanforderungen:''' Benutzer müssen ein ''unbearbeitetes'' Foto ihres Personalausweises einreichen, damit dieser akzeptiert wird, und einen ''Lebendigkeitscheck'' durchführen, der ein Selfie beinhaltet, um sicherzustellen, dass die Person, die die Überprüfung vornimmt, mit der Person identisch ist, die den Ausweis besitzt<ref>Tupper (2024, Dezember 2). ''Age Verification FAQ''. VRChat Forum. Abgerufen am 9. Dezember 2024, von https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-what-do-i-need-to-submit-to-verify-my-age-4</ref>.
*'''Optional:''' Die Altersverifizierung ist nicht zwingend erforderlich, um VRChat zu nutzen. Um jedoch auf altersbeschränkte Instanzen und Funktionen zugreifen zu können, muss ein Benutzer sein Alter verifizieren ''und'' 18 oder älter sein<ref>Tupper (2024, Dezember 2). ''Age Verification FAQ''. VRChat Forum. Abgerufen am 9. Dezember 2024, von https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-is-age-verification-mandatory-6</ref>.
*'''Datenhandhabung:''' ID-Daten werden von Persona für die minimale Zeitspanne aufbewahrt, die nötig ist, um das Geburtsdatum des Benutzers zu verifizieren und einen eindeutigen Einweg-[[wikipedia:Cryptographic_hash_function|cryptographic hash]] unter Verwendung der Daten der vom Benutzer angegebenen ID zu erstellen. Dieser Hash wird auf den VRChat-Servern für das Benutzerkonto gespeichert und alle ID-Daten werden auf Persona-Seite gelöscht, der irreversible kryptographische Hash und das verifizierte Geburtsdatum des Benutzers bleiben auf den VRChat-Servern.<ref>https://youtu.be/lzG9IwmM7TI</ref>
**'''Hinweis:''' Das Löschen der Verifizierungsdaten in VRChat führt dazu, dass das Konto des Benutzers nicht mehr benutzt werden kann, bis er die Nutzungsbedingungen akzeptiert und sein Geburtsdatum erneut eingibt. Dies wird auch dazu führen, dass der Verifizierungsstatus von diesem Konto entfernt wird, solange er nicht wiederhergestellt wird.
*'''Eine ID pro Konto:''' Eine ID kann nicht zur Verifizierung mehrerer Konten verwendet werden. Diese Einschränkung soll das Vertrauen stärken und die Nutzer dazu ermutigen, mehr Wert auf ihr Konto zu legen, um böswilliges Verhalten zu verhindern<ref>Tupper (2024, 2. Dezember). ''Age Verification FAQ''. VRChat Forum. Abgerufen am 9. Dezember 2024, von https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-can-i-use-the-same-id-to-verify-multiple-accounts-8</ref>.
*'''18+ ≠ Sexuell explizite Inhalte:''' 18+ Altersverifikation oder altersbeschränkte Instanzen heben die [[Special:MyLanguage/Terms of Service|Terms of Service]] oder [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|Community Guidelines]] Politik zu pornografischen Inhalten nicht auf.
**Verweisen Sie auf Abschnitt 13.2 der [https://hello.vrchat.com/legal Nutzungsbedingungen]<ref>VRChat (2024, November 18). ''VRChat Terms of Service''. Abgerufen am 9. Dezember 2024 von https://hello.vrchat.com/legal#:~:text=13.2.%20Prohibited%20Conduct</ref> sowie die [https://hello.vrchat.com/community-guidelines Community Guidelines]<ref>VRChat (2024, August 12). ''VRChat Community Guidelines''. Abgerufen am 9. Dezember 2024, von https://hello.vrchat.com/community-guidelines</ref>.