*'''Requisitos de verificación:''' Los usuarios deben enviar una foto ''sin editar'' de su identificación oficial para que sea aceptada, así como completar una "verificación de vida" que incluya una selfie para asegurarse de que la persona que valida sea la misma que posee la identificación<ref>Tupper (2024, 2 de diciembre). ''Preguntas frecuentes sobre verificación de edad''. Foro de VRChat. Recuperado el 9 de diciembre de 2024, de https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-what-do-i-need-to-submit-to-verify-my-age-4</ref>.
*'''Opcional:''' La verificación de edad no es obligatoria para utilizar VRChat. Sin embargo, para poder acceder a estancias y funciones con restricción de edad, el usuario debe verificar su edad ''y'' tener 18 años o más<ref>Tupper (2024, 2 de diciembre). ''Preguntas frecuentes sobre verificación de edad''. Foro de VRChat. Consultado el 9 de diciembre de 2024 en https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-is-age-verification-mandatory-6</ref>.
*'''Manejo de datos:''' Persona conserva los datos de identificación durante el tiempo mínimo necesario para verificar la fecha de nacimiento del usuario y crear un [[es.wikipedia:Función_hash_criptográfica|hash criptográfico]] unidireccional único utilizando los datos de la identificación proporcionada por el usuario. Este hash se almacena en los servidores de VRChat para la cuenta de ese usuario y todos los datos de identificación se eliminan del lado de Persona; el hash criptográfico irreversible y la fecha de nacimiento verificada del usuario permanecen en los servidores de VRChat.<ref>https://youtu.be/lzG9IwmM7TI</ref>
**'''Nota:''' Si eliminas los datos de verificación en VRChat, la cuenta del usuario quedará inutilizable hasta que acepte los Términos de servicio e ingrese nuevamente su fecha de nacimiento. Esto también provocará que se elimine el estado de verificación de esa cuenta a menos que vuelva a verificarse.
* '''Una identificación por cuenta:''' No se puede usar una identificación para verificar varias cuentas. Esta restricción tiene como objetivo mejorar la confianza y alentar a los usuarios a darle más valor a su cuenta, lo que desalienta el comportamiento malicioso<ref>Tupper (2024, 2 de diciembre). ''Preguntas frecuentes sobre verificación de edad''. Foro de VRChat. Consultado el 9 de diciembre de 2024 en https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-can-i-use-the-same-id-to-verify-multiple-accounts-8</ref>.
*'''+18 ≠ Contenido sexualmente explícito:''' La verificación de edad +18 o las estancias con restricción de edad ''no'' eximen la política de [[Special:MyLanguage/Terms of Service|Términos del servicio]] o [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|Normas de la comunidad]] sobre contenido pornográfico.
** Consulta la sección 13.2 de los [https://hello.vrchat.com/legal Términos del servicio]<ref>VRChat (18 de noviembre de 2024). ''Términos de servicio de VRChat''. Recuperado el 9 de diciembre de 2024 de https://hello.vrchat.com/legal#:~:text=13.2.%20Prohibited%20Conduct</ref> así como de las [https://hello.vrchat.com/community-guidelines Normas de la comunidad]<ref>VRChat (12 de agosto de 2024). ''Normas de la comunidad VRChat''. Recuperado el 9 de diciembre de 2024 de https://hello.vrchat.com/community-guidelines</ref>.