*'''Exigences de vérification :''' Les utilisateurs doivent soumettre une photo ''non modifiée'' de leur pièce d'identité officielle pour qu'elle soit acceptée, ainsi qu'effectuer un "contrôle de vivacité" impliquant un selfie pour s'assurer que la personne effectuant la vérification est bien celle qui possède l'ID<ref>Tupper (2024, décembre 2). ''FAQ sur la vérification d'âge''. Forum VRChat. Récupéré le 9 décembre 2024, depuis https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-what-do-i-need-to-submit-to-verify-my-age-4</ref>.
*'''Optionnel :''' La vérification d'âge n'est pas obligatoire pour utiliser VRChat. Cependant, pour pouvoir accéder aux instances et fonctionnalités restreintes par l'âge, un utilisateur doit vérifier son âge ''et'' avoir 18 ans ou plus<ref>Tupper (2024, décembre 2). ''FAQ sur la vérification d'âge''. Forum VRChat. Récupéré le 9 décembre 2024, depuis https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-is-age-verification-mandatory-6</ref>.
*'''Gestion des données :''' Les données d'ID sont conservées par Persona pendant le temps minimum nécessaire pour vérifier la date de naissance de l'utilisateur et créer un [[wikipedia:Cryptographic_hash_function|hachage cryptographique]] unique utilisant les données de l'ID fourni par l'utilisateur. Ce hachage est stocké sur les serveurs de VRChat pour le compte de l'utilisateur, et toutes les données d'ID sont supprimées du côté de Persona, le hachage irréversible cryptographique et la Date de Naissance vérifiée restant sur les serveurs de VRChat.<ref>https://youtu.be/lzG9IwmM7TI</ref>
**'''Note :''' Supprimer les données de vérification dans VRChat rendra le compte de l'utilisateur inutilisable jusqu'à ce qu'il accepte les Conditions d'Utilisation et saisisse à nouveau sa date de naissance. Cela entraînera également la suppression du statut de vérification pour ce compte, à moins qu'il ne soit à nouveau vérifié.
*'''Une pièce d'identité par compte :''' Une seule pièce d'identité ne peut pas être utilisée pour vérifier plusieurs comptes. Cette restriction vise à renforcer la confiance et encourager les utilisateurs à accorder plus de valeur à leur compte, afin de décourager les comportements malveillants<ref>Tupper (2024, décembre 2). ''FAQ sur la vérification d'âge''. Forum VRChat. Récupéré le 9 décembre 2024, depuis https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-can-i-use-the-same-id-to-verify-multiple-accounts-8</ref>.
*'''18+ ≠ Contenu sexuellement explicite :''' La vérification d'âge 18+ ou les instances restreintes par âge ne ''suppriment pas'' la politique [[Special:MyLanguage/Terms of Service|Conditions d'Utilisation]] ou [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|Règles de la Communauté]] concernant le contenu pornographique.
**Reportez-vous à la section 13.2 des [https://hello.vrchat.com/legal Conditions d'Utilisation]<ref>VRChat (2024, novembre 18). ''Conditions d'Utilisation de VRChat''. Récupéré le 9 décembre 2024, depuis https://hello.vrchat.com/legal#:~:text=13.2.%20Prohibited%20Conduct</ref> ainsi qu'aux [https://hello.vrchat.com/community-guidelines Règles de la Communauté]<ref>VRChat (2024, août 12). ''Règles de la Communauté de VRChat''. Récupéré le 9 décembre 2024, depuis https://hello.vrchat.com/community-guidelines</ref>.