* '''Requisiti Verifica:''' gli utenti devono inviare una foto del documento ''originale'' perché sia accettata dal sistema, insieme al completare una "verifica appurativa" che richiede un selfie della persona che sta compiendo la verifica così da capire se sia la stessa del documento<ref>Tupper (2 Dicembre 2024). ''FAQ Verifica Età''. Forum VRChat. Recuperato il 9 Dicembre 2024, da https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-what-do-i-need-to-submit-to-verify-my-age-4</ref>.
* '''Opzionale:''' la verifica dell'età non è obbligatoria per giocare a VRChat. Questa, però, conferisce accesso a istanze con limiti d'età e funzionalità per cui un utente deve verificare la propria età ''ed'' essere maggiorenne<ref>Tupper (2 Dicembre 2024). ''FAQ Verifica Età''. Forum VRChat. Recuperato il 9 Dicemre 2024, da https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-is-age-verification-mandatory-6</ref>.
* '''Gestione Dati:''' i dati inerenti al documento caricato sono conservati da Persona per il tempo minimo necessario per verificare la data di nascita dell'utente e per creare un [[wikipedia:Cryptographic_hash_function|hash crittografico]] univoco e non risalibile all'utente (one-way), tramite i dati forniti dall'utente. Questo hash è immagazzinato permanentemente nei server di VRChat, associato all'account dell'utente, con i dati nei server di Persona eliminati.<ref>https://youtu.be/lzG9IwmM7TI</ref>
** '''Note:''' eliminare i dati inerenti alla verifica dell'età contenuti in VRChat renderà impossibile l'accesso all'account finché l'utente non riaccetta i Termini di Servizio e reinserisce la propria data di nascita. Questo inoltre rimuove il marcatore di verifica d'età dall'account fino alla riverifica.
* '''Un Documento per Account:''' un documento identificativo non può verificare molteplici account. Questa restrizione è posta per aumentare la veridicità delle verifiche del sistema, e incoraggiare gli utenti a porre più valore nei propri account, e assumere un comportamento più consono<ref>Tupper (2 Dicembre 2024). ''FAQ Verifica Età''. Forum VRChat. Recuperato il 9 Dicembre, 2024, da https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-can-i-use-the-same-id-to-verify-multiple-accounts-8</ref>.
* '''18+ ≠ Contenuto Sessualmente Esplicito:''' la verifica della maggiore età o le istanze con limiti di età ''non'' violano i [[Special:MyLanguage/Terms of Service|Termini di Servizio]] o le [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|Linee guida della Comunità]] in merito al contenuto pornografico.
** In riferimento alla sezione 13.2 dei [https://hello.vrchat.com/legal Termini di Servizio]<ref>VRChat (18 Novembre 2024). ''Termini di Servizio di VRChat''. Recuperato il 9 Dicembre, 2024, da https://hello.vrchat.com/legal#:~:text=13.2.%20Prohibited%20Conduct</ref> as well as the [https://hello.vrchat.com/community-guidelines Community Guidelines]<ref>VRChat (2024, August 12). ''Linee guida della Comunità di VRChat''. Recuperto il 9 Dicembre, 2024, da https://hello.vrchat.com/community-guidelines</ref>.