*'''確認要件:''' ユーザーは、政府発行の身分証明書が承認されるためには、''編集されていない''写真を提出する必要があり、身分証明書の所有者と同一人物であることを確認するために、自撮り写真による「本人確認」を完了する必要がある。<ref>Tupper氏による発言 (2024年12月2日)。 2024年12月9日にVRChat 公式フォーラムにて''年齢確認についての質疑応答''から引用。https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-what-do-i-need-to-submit-to-verify-my-age-4</ref>
*'''任意:''' VRChat を使用するのに年齢確認は必須ではないが、年齢制限のあるインスタンスや機能にアクセスするには、ユーザーは年齢が18歳以上であることを確認する必要がある。<ref>Tupper氏による発言 (2024年12月2日)。 2024年12月9日にVRChat 公式フォーラムにて''年齢確認についての質疑応答''から引用。https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-is-age-verification-mandatory-6</ref>.
*'''データ処理:''' ID データは、ユーザーの生年月日を確認し、提供された ID のデータを使用して一意の片方向[[wikipedia:Cryptographic_hash_function|暗号化ハッシュ]]を作成するために必要な最小限の時間のみ、Persona によって保持される。このハッシュは、そのユーザーのアカウントに対して VRChat のサーバーに保存され、ID データは Persona 側で削除される。不可逆的な暗号ハッシュとユーザーの確認済み生年月日は VRChat のサーバーに保持される。<ref>https://youtu.be/lzG9IwmM7TI</ref>
**'''注釈:''' VRChat で認証データを削除すると、利用規約に同意して生年月日を再度入力するまで、ユーザーのアカウントは使用できなくなる。また、再認証しない限り、そのアカウントの認証ステータスも削除される。
*'''アカウントごとに ID は一つ:''' 1つのIDを複数のアカウントの認証に使用することはできない。この制限は、信頼性を高め、ユーザーが自分のアカウントにもっと価値を置くように促し、悪意のある行為を抑止することを目的としている。<ref>Tupper氏による発言 (2024年12月2日)。 2024年12月9日にVRChat 公式フォーラムにて''年齢確認についての質疑応答''から引用。https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-can-i-use-the-same-id-to-verify-multiple-accounts-8</ref>.
*'''「18歳以上」≠ 過激な性的表現:''' 18 歳以上の年齢確認や年齢制限のあるインスタンスは、ポルノコンテンツに関する[[special:MyLanguage/Terms of Service|利用規約]]や[[Special:MyLanguage/Community Guidelines|コミュニティ・ガイドライン]]ポリシーを放棄するものではない。
**利用規約<ref>VRChat (2024年11月18日)。2024年12月9日に ''VRChat の利用規約''から引用。https://hello.vrchat.com/legal#:~:text=13.2.%20Prohibited%20Conduct</ref>の第13.2項および[https://hello.vrchat.com/community-guidelines コミュニティ・ガイドライン]<ref>VRChat (2024年8月12日)。 2024年12月9日に ''VRChat のコミュニティ・ガイドライン''から引用。https://hello.vrchat.com/community-guidelines</ref>を参照。