*'''Requisitos de Verificação:''' Os usuários devem enviar uma foto não editada de sua identidade emitida pelo governo para que seja aceita, além de completar uma "prova de vida", que envolve uma selfie para garantir que a pessoa validando seja a mesma que possui a identidade<ref>Tupper (2 de dezembro de 2024). ''Age Verification FAQ''. VRChat Forum. Acessado em 9 de dezembro de 2024, de https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-what-do-i-need-to-submit-to-verify-my-age-4</ref>. 
*'''Opcional:''' A verificação de idade não é obrigatória para usar o VRChat. No entanto, para acessar instâncias e recursos com filtragem de idade, o usuário deve verificar sua idade e ter 18 anos ou mais<ref>Tupper (2 de dezembro de 2024). ''Age Verification FAQ''. VRChat Forum. Acessado em 9 de dezembro de 2024, de https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-is-age-verification-mandatory-6</ref>. 
*'''Tratamento de Dados:''' Os dados da identidade são retidos pelo Persona pelo tempo mínimo necessário para verificar a data de nascimento do usuário e criar um [[wikipedia:Cryptographic_hash_function|hash criptográfico]] unidirecional utilizando dados da identidade fornecida pelo usuário. Esse hash é armazenado nos servidores do VRChat para a conta do usuário, e todos os dados da identidade são deletados do lado do Persona, sendo que o hash criptográfico irreversível e a data de nascimento verificada do usuário permanecem nos servidores do VRChat.<ref>https://youtu.be/lzG9IwmM7TI</ref> 
**'''Nota:''' Excluir os dados de verificação no VRChat fará com que a conta do usuário se torne inutilizável até que ele aceite os Termos de Serviço e insira novamente sua data de nascimento. Isso também resultará na remoção do status de verificação da conta, a menos que seja revalidado. 
*'''Uma Identidade por Conta:''' Uma identidade não pode ser usada para verificar várias contas. Essa filtragem tem o objetivo de aumentar a confiança e incentivar os usuários a valorizarem mais suas contas, desestimulando comportamentos maliciosos<ref>Tupper (2 de dezembro de 2024). ''Age Verification FAQ''. VRChat Forum. Acessado em 9 de dezembro de 2024, de https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-can-i-use-the-same-id-to-verify-multiple-accounts-8</ref>. 
*'''18+ ≠ Conteúdo Explicitamente Sexual:''' A verificação de idade 18+ ou instâncias com filtragem de idade não isentam as políticas dos [[Special:MyLanguage/Terms of Service|Termos de Serviço]] ou [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|Diretrizes da Comunidade]] sobre conteúdo pornográfico. 
**Consulte a seção 13.2 dos [https://hello.vrchat.com/legal Termos de Serviço]<ref>VRChat (18 de novembro de 2024). ''VRChat Terms of Service''. Acessado em 9 de dezembro de 2024, de https://hello.vrchat.com/legal#:~:text=13.2.%20Prohibited%20Conduct</ref> e também as [https://hello.vrchat.com/community-guidelines Diretrizes da Comunidade]<ref>VRChat (12 de agosto de 2024). ''VRChat Community Guidelines''. Acessado em 9 de dezembro de 2024, de https://hello.vrchat.com/community-guidelines</ref>.