* '''Требования для подтверждения:''' Пользователи должны предоставить ''неотредактированное'' фото своего документа, удостоверяющего личность, государственного образца, чтобы он был принят, а также пройти биометрическую проверку, которая включает в себя снятие селфи, чтобы убедиться в принадлежности удостоверения человеку, который проходит подтверждение<ref>Tupper (2024, December 2). ''Age Verification FAQ''. VRChat Forum. Retrieved December 9, 2024, from https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-what-do-i-need-to-submit-to-verify-my-age-4</ref>.
* '''Необязательно:''' Подтверждение возраста в VRChat – необязательно. Однако, чтобы получить доступ к инстансам и функциям с возрастным ограничением, пользователь должен подтвердить свой возраст и быть старше 18 лет<ref>Tupper (2024, December 2). ''Age Verification FAQ''. VRChat Forum. Retrieved December 9, 2024, from https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-is-age-verification-mandatory-6</ref>.
* '''Обработка данных:''' Данные удостоверения сохраняются у Persona на минимальных срок, необходимый для подтверждения даты рождения пользователя и создания уникального необратимого [[ru.wikipedia:Криптографическая_хеш-функция|криптографического хеша]], используя данные предоставленного пользователем удостоверения. Этот хеш сохраняется на серверах VRChat на аккаунте пользователя и все данные удостоверения удаляются со стороны Persona, необратимый криптографический хеш и подтвержденная дата рождения пользователя остаются на серверах VRChat.<ref>https://youtu.be/lzG9IwmM7TI</ref>
** '''Примечание:''' Удаление данных подтверждения в VRChat приведёт к тому, что аккаунт пользователя будет неработоспособен, пока он снова не примет условия обслуживания и не введёт свою дату рождения. Также будет удалён статус подтверждения из аккаунта, пока он не будет подтверждён повторно.
* '''Одно удостоверение на аккаунт:''' Одно и то же удостоверение не может быть использовано для подтверждения нескольких аккаунтов. Это ограничение предназначено для повышения доверия, и побудить пользователей придавать больше значения своему аккаунту, предотвращая вредоносное поведение<ref>Tupper (2024, December 2). ''Age Verification FAQ''. VRChat Forum. Retrieved December 9, 2024, from https://ask.vrchat.com/t/age-verification-faq/28458#p-58953-can-i-use-the-same-id-to-verify-multiple-accounts-8</ref>.
* '''18+ ≠ контент сексуального характера:''' Подтверждение возраста 18+ или инстансы с возрастным ограничением ''не'' отменяют [[Special:MyLanguage/Terms of Service|условия обслуживания]] или [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|правила сообщества]] касательно порнографического контента.
** См. п. 13.2 [https://hello.vrchat.com/legal условий обслуживания]<ref>VRChat (2024, November 18). ''VRChat Terms of Service''. Retrieved December 9, 2024, from https://hello.vrchat.com/legal#:~:text=13.2.%20Prohibited%20Conduct</ref>, а также [https://hello.vrchat.com/community-guidelines правила сообщества]<ref>VRChat (2024, August 12). ''VRChat Community Guidelines''. Retrieved December 9, 2024, from https://hello.vrchat.com/community-guidelines</ref>.