<blockquote>
*El avatar enviado debería tener una altura aproximada de 167 cm (~5'6") a 180 cm (~6'0").
* El avatar '''debe''' tener versiones tanto para PC como para Android.
* Las versiones para PC y Android '''deben''' cumplir con las restricciones establecidas por el nivel de rendimiento '''Bueno'''  del avatar para sus respectivas plataformas (enlaces: PC, Android).
* La versión de PC '''debería''' usar texturas, mallas y sombreadores de mayor fidelidad cuando sea aplicable.
* El avatar '''debe''' incluir algún tipo de visema. Idealmente, se deberían usar visemas por blendshapes, aunque el movimiento de mandíbula (jaw flap) es aceptable.
* El avatar '''debe''' mantener coherencia estética entre las versiones de PC y Android.
* Se puede usar anular gestos (Gesture Overrides) en ambas versiones, pero solo pueden modificar los blendshapes faciales para hacer expresiones/animaciones.
* Se pueden incluir expresiones/animaciones en ambas versiones, pero solo pueden animar blendshapes o rotaciones/traslaciones de huesos.
* Ni en PC ni en Android se pueden usar "gestos con accesorios" ("gesture props"), "sistemas de inventario" u otros sistemas complejos activados por gestos o expresiones/animaciones.
* La miniatura del avatar puede incluir tu nombre de usuario de VRChat (si lo deseas), y además no debe violar los [[Special:MyLanguage/Terms of Service|términos de servicio]] ni las [[Special:MyLanguage/Community Guidelines|normas de la comunidad]] de VRChat.</blockquote>