<languages/>
Dieses '''Stilhandbuch''' ist eine vorgeschlagene Schreibstilanleitung für das VRChat Wiki.

Generell gilt:

* Alle Inhalte im VRChat Wiki sollten wahrheitsgemäß und genau sein.
* Beitragende sollten ihre Artikel in einfacher, prägnanter und leicht verständlicher Sprache verfassen und sie mit einem einheitlichen, leserfreundlichen Layout und Format strukturieren.
* Falls Fragen bezüglich Stil, Layout oder Formatierung des VRChat Wiki aufkommen, kontaktiere einen der [https://wiki.vrchat.com/wiki/Special:ListUsers?username=&group=community-mod&wpsubmit=&wpFormIdentifier=mw-listusers-form&limit=50 Community-Moderatoren] für Hilfe.

Einige spezifische Stilrichtlinien sind unten aufgeführt:

<span id="Article_titles"></span>
== Artikeltitel ==

Ein Titel sollte ein erkennbarer Name oder eine Beschreibung des Themas sein und die Kriterien Natürlichkeit, ausreichende Präzision, Prägnanz und Übereinstimmung mit verwandten Artikeln erfüllen.

<div class="mw-translate-fuzzy">
Hinweise zur Formatierung findest du im Abschnitt zur Formatierung von Artikeltiteln, wobei folgendes zu beachten ist:
* Schreibe den Anfangsbuchstaben groß, benutze ansonsten die Satzschreibweise. VRChat benutzt die Satzschreibweise unter anderem für Sätze, Artikeltitel, Abschnittstitel, Tabellenüberschriften, Bildunterschriften, Listeneinträge (in den meisten Fällen), und Einträge in Infoboxen und ähnlichen Vorlagen.
* Benutze keine Artikel (''a'', ''an'' oder ''the'') als erstes Wort ([[Special:MyLanguage/Creator Economy|"VRChat Creator Economy"]], nicht [[Special:MyLanguage/Creator economy|"The VRChat Creator Economy"]]), außer es handelt sich um einen untrennbaren Teil eines Eigennamens ([[Special:MyLanguage/The Black Cat|The Black Cat]]) oder Titel eines Werks (''The VRChat Times'').
* Benutze standardmäßig Substantive oder Nominalphrasen: "Early life", nicht "In early life". Ausdrücke wie "In early life" sind akzeptabel (allerdings nicht notwendig) als Abschnittsüberschriften. Diese werden außerdem öfter als Teil eines längeren Artikeltitels wie [[Special:MyLanguage/VRChat Events|"VRChat Events"]] benutzt, insbesondere dann, wenn eine kürzere Konstruktion (Events) zu Problemen wegen Mehrdeutigkeit führen kann.
* Das letzte Zeichen sollte kein Satzzeichen sein, es sein denn, es handelt sich um einen untrennbaren Bestandteil eines Eigennamens (so wie "''Do Androids Dream of Electric Sheep?''") oder eine Abkürzung (VRChat Inc.), oder wenn eine runde Abschlussklammer oder ein Anführungszeichen benötigt wird (''Fantastic Avatars (and where to find them)'').
* Wann immer Anführungszeichen oder Apostrophe eingesetzt werden, füge eine Weiterleitung für denselben Titel mit der Nutzung von Apostrophen hinzu. Vermeide die Verwendung von geschwungenen Anführungszeichen (typografische Anführungszeichen), da gerade Anführungszeichen und Apostrophe einfacher zu tippen und auf den meisten Plattformen zuverlässiger anzuzeigen sind.
</div>

<span id="Section_headings"></span>
==Abschnittsüberschriften==

Abschnittsüberschriften sollten generell den oben aufgeführten Richtlinien für Artikeltitel entsprechen und in Satzschreibweise (So fütterst du deine VRCat) und nicht Titelschreibweise (So Fütterst Du Deine VRCat) geschrieben werden.

Die Überschrift muss sich in einer eigenen Zeile befinden, mit einer Leerzeile direkt davor; eine Leerzeile direkt danach ist optional und wird ignoriert (benutze nicht zwei Leerzeilen, weder davor noch danach, da dies unerwünschten sichtbaren Raum hinzufügen würde).

Aus technischen Gründen sollten Abschnittsüberschriften:

* einzigartig innerhalb einer Seite sein, sodass Abschnittslinks auf den richtigen Ort verweisen.
* keine Links enthalten, insbesondere dort, wo nur ein Teil einer Überschrift verlinkt ist.
* keine Bilder, Emojis oder Icons enthalten.
* keine Zitate oder Fußnoten enthalten.
* nicht das Beschreibungslisten-Markup (";") zur Erstellung von Pseudo-Überschriften missbrauchen.
* keine Vorlagentransklusionen enthalten.

Um einen einheitlichen Stil zu gewährleisten, sollten Abschnittsüberschriften:

* nicht redundant auf das Thema des Artikels zurückverweisen, z.B. Frühes Leben, nicht Smith's frühes Leben oder Sein frühes Leben.
* nicht auf eine höhergestellte Überschrift verweisen, außer dies ist kürzer oder klarer.
* nicht nummeriert oder als Umschreibung beschriftet sein.
* nicht als Frage formuliert sein, z.B. Sprachen, nicht Welche Sprachen spricht man in Mexiko?.
* keine Farben oder ungewöhnlichen Schriftarten, die Probleme mit der Barrierefreiheit verursachen können, benutzen.
* nicht in Markup eingebettet sein, da dies deren Anzeige verändern und andere Probleme mit der Barrierefreiheit verursachen kann

<span id="English_word_choice_and_capitalization"></span>
== Englische Wortwahl und Großschreibung ==

Um die Lokalisierung von Wiki-Inhalten auf lange Sicht zu vereinfachen, kannst du einige Stiloptionen wie die folgenden in Betracht ziehen:

* '''Zitate und Titel von Werken (Bücher, Filme usw.)''' sollten wie in der Quelle angegeben großgeschrieben werden (siehe jedoch typografische Konformität, unten);
* '''Eigennamen''' verwenden die eigene Schreibweise und Großschreibung, z.B. "...joint project of VRChat Inc. and VRChat Community Labs..."; "International Avatar Federation".
* Generell sollten Wörter inmitten eines Satzes nicht großgeschrieben werden: "throughout the United Kingdom", nicht "throughout The United Kingdom".
* Benutze, besonders bei Titeln, allgemein akzeptierte Begriffe und nicht solche, die weniger weit verbreitet sind. Zum Beispiel "glasses" ist gegenüber den nationalen Varianten "spectacles" (Britisch English) und "eyeglasses" (American English) bevorzugt; "Ten million" wird vorzugsweise gegenüber "one crore" (Indian English) benutzt.
* Wenn eine abweichende Schreibweise in einem Titel vorkommt, erstelle eine Umleitungsseite zur Unterbringung der anderen, wie bei "artefact" und "artifact", sodass alle Varianten bei der Suche und Verlinkung benutzt werden können.
* Verwende ein allgemein verständliches Wort oder eine Formulierung anstelle eines Wortes oder einer Formulierung, das bzw. die aufgrund nationaler Unterschiede eine andere Bedeutung hat (Benutze anstelle von "alternate" lieber "alternative" oder gegebenenfalls "alternating" ), außer im technischen Kontext, wo solch eine Ersetzung unangebracht wäre ("alternate reality"; "alternate universe").

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Links ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Please make an effort to use internal links whenever possible and avoid including tracking parameters in your URLs.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Group Links ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
When linking to your group, ensure that you use a permanent link. The link should clearly display the group name followed by its short code.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Example:
* [https://vrchat.com/home/group/grp_7ccb6ca3-cd36-4dab-9ab1-7bcf08d794e4 VRChat Team] - VRCHAT.0000
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Categories ==
When adding a category to a page, ensure you are adding <code><nowiki>{{#translation:}}</nowiki></code> within the category enclosing.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Example:
* <code><nowiki>[[Category:Game worlds{{#translation:}}]]</nowiki></code>
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
This ensures that future pages that get marked for translation doesn't clog up the category list with language variants of the same page.
</div>

----
{{Navbox/Wiki_policies}}