<languages/>
Ce '''Manuel de style''' ('''MoS''' ou '''MOS''') est un guide de style suggéré pour le Wiki de VRChat.

En général :

* Tout contenu du Wiki de VRChat doit être véridique et précis.  
* Les contributeurs doivent rédiger des articles en utilisant un langage simple, concis et facile à comprendre, tout en structurant les articles avec des mises en page et des formats cohérents et conviviaux.  
* Si vous avez des questions sur le style, la mise en page ou le formatage du Wiki VRChat, contactez l'un des [https://wiki.vrchat.com/wiki/Special:ListUsers?username=&group=community-mod&wpsubmit=&wpFormIdentifier=mw-listusers-form&limit=50 Modérateurs de la communauté du VRCWiki] pour obtenir de l'aide.

Quelques directives spécifiques concernant le style sont détaillées ci-dessous :

<span id="Article_titles"></span>
== Titre des articles ==

Un titre doit être un nom ou une description reconnaissable du sujet, équilibrant les critères de naturel, de précision suffisante, de concision et de cohérence avec ceux des articles liés/associés.

<div class="mw-translate-fuzzy">
Pour obtenir des conseils sur le formatage, consultez la section Article title format, en notant les points suivants :  
* Mettez une majuscule à la première lettre, mais utilisez la casse des phrases pour le reste. VRChat utilise la casse des phrases pour les phrases, les titres d'articles, les titres de sections, les en-têtes de tableau, les légendes d'images, les entrées de liste (dans la plupart des cas) et les entrées dans les infoboxes et modèles similaires, entre autres.  
* N'utilisez pas d'articles (''a'', ''an'' ou ''the'') comme premier mot ([[Special:MyLanguage/Creator Economy|VRChat Creator Economy]], et non [[Special:MyLanguage/Creator economy|The VRChat Creator Economy]]), sauf si cela fait partie intégrante d'un nom ([[Special:MyLanguage/The Black Cat|The Black Cat]]) ou du titre d'une œuvre (''The VRChat Times'').  
* Utilisez normalement des noms ou des syntagmes nominaux : Early life, et non In early life. Des expressions comme In early life sont acceptables (bien que non obligatoires) comme titres de section. Elles sont également fréquemment utilisées dans des titres d'articles plus longs comme [[Special:MyLanguage/VRChat Events|VRChat Events]], en particulier lorsqu'une construction plus courte (Events) peut poser des problèmes d'ambiguïté.  
* Le dernier caractère ne doit pas être une ponctuation, sauf si cela fait partie intégrante d'un nom (comme ''Do Androids Dream of Electric Sheep?''), d'une abréviation (VRChat Inc.) ou si une parenthèse fermante ou un guillemet fermant est requis (''Fantastic Avatars (and where to find them)'').  
* Chaque fois que des guillemets ou des apostrophes apparaissent, ajoutez une redirection pour le même titre en utilisant des apostrophes. Évitez d'utiliser des guillemets courbes ("smart quotes"), car les guillemets droits et les apostrophes sont plus faciles à saisir et s'affichent correctement sur la plupart des plateformes.
</div>

<span id="Section_headings"></span>
==Titres de section==

Les titres de section doivent généralement suivre les conseils pour les titres d'article (ci-dessus) et être présentés en casse des phrases (How to feed your VRCat), et non en casse des titres (How To Feed Your VRCat).

Le titre doit être sur sa propre ligne, avec une ligne vide juste avant ; une ligne vide juste après est facultative et ignorée (mais n'utilisez pas deux lignes vides, avant ou après, car cela ajoutera un espace visible indésirable).

Pour des raisons techniques, les titres de section doivent :

* Être uniques au sein d'une page, afin que les liens de section mènent au bon endroit.  
* Ne pas contenir de liens, surtout lorsqu'une seule partie d'un titre est liée.  
* Ne pas contenir d'images, d'émojis ou d'icônes.  
* Ne pas contenir de citations ou de notes de bas de page.  
* Ne pas utiliser incorrectement le balisage de liste de description (";") pour créer de pseudo-titres.  
* Ne pas contenir de transclusions de modèles.

Par souci de cohérence du style, les titres de section doivent :

* Ne pas faire référence de manière redondante au sujet de l'article, par exemple, Early life, et non Smith's early life ou His early life.  
* Ne pas faire référence à un titre de niveau supérieur, à moins que cela ne soit plus court ou plus clair.  
* Ne pas être numérotés ou lettrés comme un plan.  
* Ne pas être formulés sous forme de question, par exemple, Languages, et non *What languages are spoken in Mexico?*.  
* Ne pas utiliser de couleurs ou de polices inhabituelles qui pourraient poser des problèmes d'accessibilité.  
* Ne pas être entourés de balises, ce qui pourrait perturber leur affichage et provoquer d'autres problèmes d'accessibilité.

<span id="English_word_choice_and_capitalization"></span>
==Choix des mots en anglais et capitalisation==

Afin de faciliter la localisation du contenu du wiki à long terme, prenez en compte quelques choix de style comme ceux-ci :

* '''Les citations, les titres d'œuvres (livres, films, etc.)''' doivent être capitalisés tel qu'ils apparaissent dans la source (mais voir la conformité typographique ci-dessous) ;  
* '''Les noms propres''' utilisent l'orthographe et la capitalisation du sujet, par exemple, "...projet commun de VRChat Inc. et VRChat Community Labs..."; "International Avatar Federation"  
* En général, ne pas capitaliser le mot "the" en milieu de phrase : throughout the United Kingdom, et non throughout The United Kingdom.  
* Utilisez des termes universellement acceptés plutôt que ceux moins largement utilisés, en particulier dans les titres. Par exemple, "glasses" est préféré aux variantes nationales spectacles (anglais britannique) et eyeglasses (anglais américain) ; "Ten million" est préférable à "one crore" (anglais indien).  
* Si une orthographe variante apparaît dans un titre, créez une page de redirection pour accommoder les autres, comme avec "artefact" et "artifact", afin que toutes les variantes puissent être utilisées dans les recherches et les liens.  
* Utilisez un mot ou une expression couramment compris plutôt que celui ayant un sens différent en raison de différences nationales (plutôt que "alternate", utilisez "alternative" ou "alternating", selon le cas), sauf dans les contextes techniques où une telle substitution serait inappropriée ("alternate reality", "alternate universe").

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Links ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Please make an effort to use internal links whenever possible and avoid including tracking parameters in your URLs.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Group Links ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
When linking to your group, ensure that you use a permanent link. The link should clearly display the group name followed by its short code.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Example:
* [https://vrchat.com/home/group/grp_7ccb6ca3-cd36-4dab-9ab1-7bcf08d794e4 VRChat Team] - VRCHAT.0000
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Categories ==
When adding a category to a page, ensure you are adding <code><nowiki>{{#translation:}}</nowiki></code> within the category enclosing.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Example:
* <code><nowiki>[[Category:Game worlds{{#translation:}}]]</nowiki></code>
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
This ensures that future pages that get marked for translation doesn't clog up the category list with language variants of the same page.
</div>

----
{{Navbox/Wiki_policies}}