<languages/>
Questa '''Guida allo Stile''' ('''GaS''' o '''GAS''') è una guida fatta ad aiutare gli utenti ad assumere un corretto stile durante la scrittura di articoli per la Wiki di VRChat.

Generalmente:

* Tutti i contenuti sulla Wiki di VRChat devono essere accurati e veritieri.
* I contributori devono scrivere in maniere diretta, concisa, usando un registro linguistico medio e una struttura costante per ogni articolo, con impostazioni di pagina e formattazione tali da rendere la lettura agevole.
* Se hai una domanda in merito a stile, struttura, o formattazione della Wiki di VRChat, contatta uno dei [https://wiki.vrchat.com/wiki/Special:ListUsers?username=&group=community-mod&wpsubmit=&wpFormIdentifier=mw-listusers-form&limit=50 Moderatori della Communità] per aiuto.

Di seguito sono presenti alcune direttive specifiche allo stile.

<span id="Article_titles"></span>
== Titoli degli articoli ==

Un titolo dovrebbe essere descrittivo del tema dalla pagina, suonando naturale, quindi sensato per il tema, sufficientemente preciso, conciso e coerente, con quelli degli articoli correlati.

<div class="mw-translate-fuzzy">
Per la guida alla formattazione consulta la prima sezione di Titoli degli articoli, notando quanto segue:
* La prima lettera del titolo va in maiuscolo, con le restanti in minuscolo. VRChat applica questa regola anche per: titoli degli articoli, titoli delle sezioni, intestazioni delle tabelle, didascalie delle immagini, per quasi tutti gli elementi delle liste e elementi nelle infobox e template simili. 
* Non usare articoli (''il'', ''lo'', ''la'', ''i'', ''gli'', ''le'') (''un'', ''uno'', ''una'') come prima parola di un titolo, esempio: ([[Special:MyLanguage/Creator Economy|Economia Dei Creatori]] e non [[Special:MyLanguage/Creator economy|L'Economia Dei Creatori]]), a meno che non sia parte integrante del nome, come per i nomi di mondi: ([[Special:MyLanguage/The Black Cat|The Black Cat]]), o anche il titolo di un progetto (''The VRChat Times'').
* Usa i sostantivi per il plurale: "Menù", e non "I menù". Frasi come "I menù di VRChat" sono accettabili (ma non obbligatorie) come titoli di sezioni.
* L'ultimo carattere di una frase non deve mai essere un carattere di punteggiatura, se non è parete di un titolo (''Ma gli androidi sognano pecore elettriche?''), o di un abbreviazione (VRChat Inc.), o quando una parentesi tonda o doppi apici (") sono richiesti (''Avatar Fantastici (e dove trovarli)'').
* Quando sono presenti caratteri come i doppi apici o un accento, aggiungi un redirect per il titolo con gli apostrofi. Evita l'uso di virgolette tipografiche perché i doppi apici e gli apostrofi sono più semplici da digitare e mostrare accuratamente su molteplici piattaforme.
</div>

<span id="Section_headings"></span>
==Titoli delle sezioni==

I titoli delle sezioni devono seguire le stesse direttive e regole dei titoli degli articoli (la sezione soprastante) ricordando sempre che la prima lettera del titolo va in maiuscolo e tutte le restanti in minuscolo: "Una dieta sana per il tuo VRGatto", non "Una Dieta Sana Per Il Tuo VRGatto".

Le intestazioni devono essere su una riga separata, con una riga vuota che la precede; una riga vuota che segue è opzionale e viene ignorata. 

Nota: usare due righe vuote, prima o dopo, causa l'aggiunta di uno spazio vuoto indesiderato.

Per ragioni tecniche, le intestazioni devono:

* Avere un nome unico nella pagina, cosicché i link di sezione portino gli utenti alla sezione giusta.
* Non contentere link, specialmente quando soltanto una parte del titolo è un collegamento.
* Non contentere immagini, emoji o icone.
* Non contenere citazioni o note a piè di pagina.
* Usare correttamente markup di descrizione lista (";") per creare pseudo-intestazioni.
* Non contenere transinclusione di template.

In merito alla costanza di stile, le intestazioni di sezione dovrebbero:

* Evitare riferimenti ridondanti al tema dell'articolo: scrivi "Primi Anni" e non "I Primi Anni Di Vita Di Alfonso" e nemmeno "I Suoi Primi Anni Di Vita".
* Non riferirsi a sezioni soprastanti, a meno che non ne vada a nuocere la chiarezza e la concisione.
* Evitare la presenza di numeri o lettere atti ad elecare o numerare la sezione.
* Evitare di essere poste come domande, ad esempio: in un articolo sull'Italia, nella sezione inerente ai dialetti, evita titoli come: "Quali sono i dialetti d'Italia?", usa invece: "Dialetti".
* Non usare colori e font che potrebbero dare problemi di accessibilità.
* Evita di inserirle in un markup, perché potrebbe causare un'errata disposizione degli elementi della pagina, creando problemi di accesibilità.

<span id="English_word_choice_and_capitalization"></span>
== Scelta di parole italiane e capitalizzazione ==

Per facilitare la localizzazione dei contenuti wiki a lungo termine, considera alcune scelte di stile come queste:

* '''Le citazioni, i titoli di opere (libri, film, ecc.)''' dovrebbero essere capitalizzati come indicato nella fonte (vedi però la sezione Conformità tipografica, di seguito);
* '''I nomi propri''' usano l'ortografia e la capitalizzazione del soggetto, ad esempio: "...progetto congiunto di VRChat Inc. e VRChat Community Labs..."; "International Avatar Federation";
* Generalmente, non capitalizzare gli articoli a metà frase: scrivi "il Regno Unito", non "Il Regno Unito".
* Impiega termini di uso comune piuttosto che quelli meno diffusi, specialmente nei titoli. Ad esempio, usa: "Non originale" invece di "Pedissequo".
* Se una variante ortografica appare in un titolo, crea una pagina di reindirizzamento per includere le altre varianti, come con "prìncipi" e "princìpi", in modo che tutte le varianti possano essere utilizzate nelle ricerche e nei collegamenti.

<span id="Links"></span>
== Link ==

Quando è necessario scegliere una risorsa per la scrittura, prova a usarne una interna all'ecosistema di VRChat, ed evita di usare link con parametri traccianti.

<span id="Group_Links"></span>
=== Link Gruppi ===

Quando crei collegamenti ai tuoi gruppi, assicurati di aver fornito un link permanente. Il link deve mostrare il nome del gruppo, con il suo codice subito dopo.

Esemio:
* [https://vrchat.com/home/group/grp_7ccb6ca3-cd36-4dab-9ab1-7bcf08d794e4 Team VRChat] - VRCHAT.0000

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Categories ==
When adding a category to a page, ensure you are adding <code><nowiki>{{#translation:}}</nowiki></code> within the category enclosing.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Example:
* <code><nowiki>[[Category:Game worlds{{#translation:}}]]</nowiki></code>
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
This ensures that future pages that get marked for translation doesn't clog up the category list with language variants of the same page.
</div>

----
{{Navbox/Wiki_policies}}