<languages/>
本篇'''风格指南'''（以下简称：'''指南'''）是 VRChat Wiki 的投稿规范。

我们希望：

* 所有贡献至 VRChat 维基的内容应当客观真实、准确可信；
* 投稿人应当使用简洁易懂、直截了当的书面风格撰写内容，并以上下文一致、便于阅读的排版组织文章；
* 若您对 VRChat 维基百科的风格、布局或格式有任何疑问，欢迎联系咨询[https://wiki.vrchat.com/wiki/Special:ListUsers?username=&group=community-mod&wpsubmit=&wpFormIdentifier=mw-listusers-form&limit=50 社区管理员]。

关于文章文本格式，要求如下：

<span id="Article_titles"></span>
== 文章标题 ==

文章标题应当是一个可辨识的名词，或对主题的描述，同时兼顾语气自然、文义准确、简洁，以及与相关文章用词一致等要求。

<div class="mw-translate-fuzzy">
若您希望贡献英文内容，请参考文章标题格式部分的要求，并注意以下几点：
* 文章标题应使用首字母大写，其余文本因遵循常规句式。在 VRChat 中文章标题、章节标题
表格标题、清单内容、信息框内容都应使用首字母大写；
* 请勿使用冠词（''a''、''an''、''the''）作为第一个单词，例如关于创作者经济的文章标题，应当使用 [[Special:MyLanguage/Creator Economy|VRChat Creator Economy]]，而不是 [[Special:MyLanguage/Creator economy|The VRChat Creator Economy]]，除非它本身就是名称或作品标题的一部分（例如：[[Special:MyLanguage/The Black Cat|The Black Cat]] 和 ''The VRChat Times''）；
* 推荐使用名词或名词短语来构建文章标题，如：''Early life'' 而非 ''in early life''，因为后者更适合被用作较长的文章的子章节标题（非必须）。您也可以将名词或名词短语用于较长文章的章节标题，尤其是当文章本身由多个篇幅较短的事件（子章节）组合而成的时候，（如 [[Special:MyLanguage/VRChat Events|VRChat Events]] 而非 ''Event''）此做法有利于缓解文章结构导致的歧义问题；
* 标题结尾因避免使用标点符号，除非它们是特定名词的一部分（如：''Do Androids Dream of Electric Sheep?''，或简写：''VRChat Inc.''，或括号：''Fantastic Avatars (and where to find them)''）；
* 当文章在文本中时，请添加引号，并在引号中链接到文章。请使用直引号（" "）而避免使用曲引号（“ ”），因为直引号在大多是设备上更容易输入且识别度更高。
</div>

<span id="Section_headings"></span>
==章节标题==

章节标题因同样遵守文章标题（上述）的格式。此外，章节标题因使用首字母大写（如 How to feed your VRCat）而不是标题格式的所有单词首字母大写（如 How To Feed Your VRCat）。

章节标题必须自起一行，并需要有一行空白行在它上方。章节标题下方的空白行是可选的（但请不要在章节标题上下添加两行或以上的空白行，因为这会增加不必要的空白区域。）

由于技术原因，章节标题应：

* 自成单独一页，这样章节链接才能跳转到正确的章节页。
* 不包含链接，特别是当标题不是一整个链接时。
* 不包含图片，图标，或 emoji。
* 不包含标注或脚注。
* 不使用定义列表标记（“;”）来创建伪标题。
* 不嵌套模板。

为保证格式一致性，章节标题应:

* 不包含不必要的冗余信息。标题应为如：''Early Life'' 而非 ''Smith's early life'' 或 ''His early life''。
* 不提及或指向更高层级的标题，除非这么做有利于阅读或节省空间。
* 不使用数字或字母来给标题排序。
* 不为疑问句式。标题应为如：''Languages'' 而非 ''What languages are spoken in Mexico?''。
* 不使用颜色或特殊字符，因为这可能会影响到人们阅读。
* 不使用格式标记，因为这可能会导致显示问题，或影响到人们阅读。

<span id="English_word_choice_and_capitalization"></span>
== 用词和大写 ==

为了保障 VRChat 维基内容的本地化工作的长期发展，请考虑以下几点：

* '''引用文本和作品名（如书籍、影视等）'''的大小写应与原文保持一致。（详见下文 “排版一致性”）
* '''专有名词'''的大小写及拼写应与其原文保持一致。如：''...joint project of VRChat Inc. and VRChat Community Labs...''、''International Avatar Federation''。
* 尽量使用通用名称而非地方名称，特别是在标题中。如：''glasses'' 的适用性优于 ''spectacles''（英式英语）和 ''eyeglasses''（美式英语）；''ten million'' 的适用性优于 ''one crore''（印度英语）。
* 若标题中的单词有不同常用拼写的话（如 ''artifact'' 和 ''artefact''），建立一个跳转页面以容纳不同的拼写，这样不论使用何种拼写搜索或链接都可以访问到正确的网页。
* 尽量使用常用的、通识的词语，以避免不同地区对同一词语的不同理解所产生的歧义。如：适用时使用 ''alternate''，因为其通识度高于 ''alternative'' 和 ''alternating''。但也存在一些学术用词和约定俗成会违反这种规则，届时则不应替换用词，如 ''alternate realilty'' 和 ''altrenate univer''。

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Links ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Please make an effort to use internal links whenever possible and avoid including tracking parameters in your URLs.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Group Links ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
When linking to your group, ensure that you use a permanent link. The link should clearly display the group name followed by its short code.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Example:
* [https://vrchat.com/home/group/grp_7ccb6ca3-cd36-4dab-9ab1-7bcf08d794e4 VRChat Team] - VRCHAT.0000
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Categories ==
When adding a category to a page, ensure you are adding <code><nowiki>{{#translation:}}</nowiki></code> within the category enclosing.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Example:
* <code><nowiki>[[Category:Game worlds{{#translation:}}]]</nowiki></code>
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
This ensures that future pages that get marked for translation doesn't clog up the category list with language variants of the same page.
</div>

----
{{Navbox/Wiki_policies}}