== Menu ==
* '''写真を撮る:''' すぐに写真を撮る。

* '''タイミング（5秒）：''' カウントダウン音で5秒の遅延後に写真を撮ります。

* '''カメラモード:''' カメラのさまざまなモードを拡張します。

**ローカル写真、多層、ストリーム

*** [[Special:MyLanguage/VRChat+|VRC+]]限定：ギャラリー写真、ユーザーアイコン、ステッカー、プリント、絵文字

* '''アンカー:''' カメラが取り付けられている場所を決定します。

** '''デフォルト:''' ユーザーにアタッチされています。

** '''ローカル:''' ユーザーの動きは追従しますが、頭の動きは追従しません。

** '''世界:''' 世界に付随し、ユーザーの動きとは無関係です。

* '''Behavior:''' カメラのパフォーマンスを調整します。

** '''Smoothed:''' より滑らかな映像のためにビデオを安定させます。

** '''Look at Me:'''カメラはあなたの頭が向いているところを追従します。

** '''自動レベル:''' カメラを水平に保ち、傾きを防ぎます。

* '''フォーカス:''' フォーカスモードを制御します。

** '''フルオート:''' 絞りと焦点距離を自動的に設定します。

** '''Semi Auto:''' 絞りの調整のみが可能です。

** '''マニュアル:''' 絞りと焦点距離の両方を調整できます。

* '''ピン:''' フォーカスとフィルターの設定を保存しました。

* '''マスク:''' 画像に含まれるレイヤーを決定します。

** '''ローカルユーザー:''' ユーザーとそのアバターが含まれています。

** '''リモートユーザー:''' 他のユーザーを含む。

** '''環境:''' 世界環境を含む。

** '''グリーンスクリーン:''' 環境をグリーンスクリーンに置き換えます。

** '''UI:''' 放射状メニューやカメラインターフェースなどのUI要素が含まれています。

* '''レンズの可視性:''' カメラが世界の中でどのようにレンダリングされるかを設定します。

** '''オフ:''' 小さな光しか表示しません。

** '''Ghost:''' 水色の透明なカメラレンズを表示します。

** '''ソリッド:''' ソリッドカメラレンズを表示します。

* '''フィルター:''' カメラにビジュアルフィルターを追加します。一度にアクティブにできるフィルターは1つだけです。

* '''写真の解像度:''' 写真の解像度を設定します。解像度が高いほどファイルが大きくなり、フレームラグが発生する可能性があります。

* '''グリッド:''' 視覚的な支援のためにカメラ画面に3x3のグリッドを重ねます。グリッドは実際の写真には表示されません。

* '''ロック (VR のみ):''' カメラをロックして、保持できないようにします。これはVRでのみ使用できます。

* '''フライモード:''' カメラは、自分の近くで手動で制御できます。デスクトップのスクロールホイールを押したまま、マウスの動きと「WASD」キーの組み合わせを使用すると、カメラが回転します。VRでは、「Fly」ボタンをクリックし、トリガーを押した後に左右のジョイスティックを使用すると、カメラとアバターの間の動きが切り替わります。