== Меню ==
* '''Сделать фото:''' Делает фото.
* '''Таймер (5с):''' Делает фото через 5 секунд.
* '''Режимы камеры:''' Различные режимы работы камеры.
** Локальная фотография, многослойная съемка, трансляция.
*** Эксклюзив [[Special:MyLanguage/VRChat+|VRC+]] :фотография из галереи, иконка пользователя, стикер, принты, эмодзи.
* '''Привязка:''' Определяет, к чему привязана камера.
** '''По умолчанию:''' Привязана к пользователю.
** '''Локальная:''' Следует за движениями пользователя, но не за движениями головы.
** '''Мир:''' Привязана к миру, не зависит от движений пользователя.
* '''Поведение:''' Настраивает работу камеры.
** '''Сглаживание:''' Стабилизирует видео для более плавной съемки.
** '''Смотри на меня:''' Камера следует за направлением взгляда пользователя.
** '''Автовыравнивание:''' Выравнивает камеру, предотвращая ее наклон.
* '''Фокусировка:''' управляет режимом фокусировки.
** '''Полностью автоматический:''' Автоматически устанавливает диафрагму и фокусное расстояние.
** '''Полуавтоматический:''' Позволяет регулировать только диафрагму.
** '''Ручной:''' Позволяет регулировать и диафрагму, и фокусное расстояние.
* '''Закрепленные настройки:''' Сохраненные настройки фокусировки и фильтров.
* '''Маска:''' Определяет, какие слои будут включены в изображение.
** '''Локальный пользователь:''' Включает пользователя и его аватар.
** '''Другие пользователи:''' Включает других пользователей.
** '''Окружение:''' Включает окружение мира.
** '''Зелёный экран:''' Заменяет окружение на зеленый экран.
** '''Интерфейс:''' Включает элементы интерфейса, такие как радиальное меню и интерфейс камеры.
** '''Предметы:''' Включает предметы, размещенные пользователями в мире.
* '''Видимость объектива:''' Определяет, как камера отображается в мире.
** '''Выключено:''' Виден только небольшой огонек.
** '''Призрачный:''' Виден полупрозрачный объектив камеры светло-голубого цвета.
** '''Сплошной:''' Виден сплошной объектив камеры.
* '''Фильтры:''' Добавляют визуальные фильтры в камеру. Одновременно может быть активен только один фильтр.
* '''Разрешение фото:''' Задает разрешение фото. Чем выше разрешение, тем больше размер файла и тем выше вероятность задержки кадров.
* '''Сетка:'''  На экране камеры отображается сетка 3x3 для наглядности. На самом изображении сетка не отображается.
* '''Блокировка (только для VR):''' Блокирует камеру, чтобы ее нельзя было удерживать. Эта функция доступна только в VR.
* '''Режим полета:''' Камерой можно управлять вручную, находясь рядом с ней. Удерживайте колесико прокрутки на компьютере и с помощью движений мыши и клавиш WASD перемещайте камеру. В виртуальной реальности нажмите кнопку «Полет» и используйте левый и правый джойстики после нажатия на спусковой крючок, чтобы переключаться между движением камеры и вашего аватара.