{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
''<sup><big>(This page outlines different roles and responsibilities for users on the VRChat Wiki. For roles involving [[Special:MyLanguage/Groups|Groups]], please see [[Special:MyLanguage/Groups#Group_roles_and_permissions|Group roles and permissions]]).</big></sup>''
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
There are several '''roles''' involved in the oversight and production of the VRChat Wiki. This article outlines each role, its responsibilities, qualifications, and expectations.
</div>

== Benutzerrechte ==
Durch einstimmigen Beschluss des VRChat-Wiki-Teams können Redakteuren besondere Rollen zugewiesen werden. Dazu gehören derzeit automatisch moderierte Benutzer und Korrekturleser.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Automoderated users ===
{{Anchor|Automoderated}}
[[Special:ListUsers/automoderated|Automoderated users]] are those who have consistently contributed to the VRChat Wiki and demonstrated trustworthiness by following policies and guidelines. They have their edits automatically approved in the Official namespace (official VRChat information pages). Otherwise, automoderated users have no moderation capabilities or further Wiki responsibilities.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Qualifications ====
To qualify as an automoderated user, one should be an active user on the VRChat Wiki for at least a week, with several quality contributions and no major infractions. A Maintainer may appoint automoderated users if other Maintainers have no reasonable objections.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Responsibilities and expectations ====
Like all users, automoderated users must follow VRCWiki policies. Consistent policy violations or disregard for the [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|Manual of Style]] may result in temporary revocation of privileges.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Proofreaders ===
{{Anchor|Proofreader|Proofreaders}}
[[Special:ListUsers/automoderated|Proofreaders]] focus on translation efforts for articles not in English, and guide other editors in localizing articles.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Qualifications ====
The proofreader role is assigned if the user holds the "Proofreader" role on VRChat’s [[Special:MyLanguage/Discord servers#VRChat Localization|Localization community]] for [https://docs.vrchat.com/docs/suggesting-localization-changes Crowdin]. New proofreaders may also be chosen after consistently publishing quality edits for their known language(s).
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Responsibilities and expectations ====
Like all users, proofreaders must follow VRCWiki policies. Translations should be accurate and based on the English version of the article while continuing to follow the [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|Manual of Style]]. Once an article is marked ready for translation, a proofreader may translate the assigned pages.
</div>

Wenn eine Seite noch nicht als übersetzungsreif gekennzeichnet ist, sollten Korrekturleser zunächst den englischen Artikel verbessern.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== VRChat Wiki team ==
{{Anchor|Team}}
The VRChat [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|Wiki team]] members are volunteers assigned by the VRChat Wiki administrators (VRChat developers) to help oversee and maintain the VRChat Wiki.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Maintainers ===
{{Anchor|Maintainer|Maintainers}}
[[Special:ListUsers/community-mod|Maintainers]] carry significant responsibility in overseeing the VRChat Wiki as part of the VRChat Wiki team.
</div>

==== Qualifikationen ====
Maintainer können Benutzer für die Rolle des Maintainers vorschlagen. Die Nominierten müssen eine beständige, aktive Beteiligung am VRChat-Wiki durch Beiträge und Diskussionen auf den Talk-Seiten oder in den Community-Foren nachweisen und auf dem [[Special:MyLanguage/Discord servers|VRChat Wiki Discord-Server]] anwesend sein, um mit dem VRCWiki-Team zusammenzuarbeiten.

Sie müssen sich den Richtlinien verpflichtet fühlen, vertrauenswürdig sein und dürfen keine schwerwiegenden Verstöße oder erhebliche Einwände seitens des aktuellen VRChat-Wiki-Teams haben. Die VRChat-Wiki-Administratoren können gegen jeden neuen Maintainer ein Veto einlegen.

==== Verantwortlichkeiten und Erwartungen ====
Maintainer können in den meisten Inhaltsbereichen Seiten hinzufügen, bearbeiten, löschen und schützen. Sie können Bearbeitungen, die moderiert werden müssen, genehmigen, ablehnen oder ändern. Maintainer helfen bei der Lösung kleinerer [[Spezial:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines#Personal Verhalten und disputes|Streitigkeiten]] zwischen Benutzern auf Talk-Seiten und können Bearbeitungen von Benutzern zurücknehmen oder rückgängig machen.

Sie können auch Benutzer wegen [[Spezial:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary_policy|Fehlverhalten]] moderieren. Maintainer beteiligen sich an der Entscheidungsfindung über Wiki-Richtlinien und nominieren Kandidaten für automatisierte Benutzer-, Korrekturleser- und Maintainer-Rollen.

Die Maintainer sollten sowohl bei den Beiträgen als auch bei der Moderation einigermaßen aktiv bleiben. Es wird von ihnen erwartet, dass sie an den Sitzungen teilnehmen und nach Möglichkeit Beiträge leisten. Der Missbrauch von Privilegien oder die Missachtung von Richtlinien kann zum Ausschluss aus dem Team führen, was von den Wiki-Administratoren entschieden wird.

Es handelt sich um eine ehrenamtliche Tätigkeit, für die es keine festen Quoten gibt. Nach etwa zwei Monaten Inaktivität oder unangekündigter Abwesenheit kann ein Maintainer jedoch von einem Organisator kontaktiert werden, um sein weiteres Interesse zu bestätigen. Wenn innerhalb von zwei Wochen keine Antwort erfolgt oder sich die Aktivität nicht ändert, kann der Maintainer entfernt werden. Ehemalige Maintainer können eine Rückkehr beantragen, wenn es keine größeren Einwände gibt, es sei denn, ein Wiki-Administrator legt sein Veto ein.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Organizers ===
{{Anchor|Organizer|Organizers}}
Organizers are Maintainers who have extensive MediaWiki experience and have been entrusted with greater responsibility. They share equal decision-making leverage with Maintainers but have additional tasks.
</div>

==== Qualifikationen ====

Kandidaten sollten ein konsistentes Maß an aktiver Beteiligung und Engagement in Diskussionen über das VRChat-Wiki und dessen Richtlinien nachgewiesen haben. Sie sollten keine größeren Verstöße begangen haben und es sollten keine wesentlichen Einwände von Mitgliedern des VRChat-Wiki-Teams vorliegen. Idealerweise sollten drei bis fünf aktive Benutzer gleichzeitig die Organizer-Rolle innehaben, um die Effektivität dieser Position zu gewährleisten.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
When Organizer positions open, a formal call is made for applications with a two-week deadline. Maintainers can nominate themselves by creating a discussion topic explaining why they qualify. All Maintainers/Organizers may comment and vote (thumbs up/down) on each nomination. After the deadline, votes are tallied by subtracting thumbs down from thumbs up. Applicants with the most support fill the available positions. Ties may be resolved through Organizer/VRC Staff consensus. VRC Staff can veto any candidate at their discretion.
</div>

==== Verantwortlichkeiten und Erwartungen ====

Nutzer mit dieser Rolle agieren als Vermittler zwischen dem VRChat-Wiki-Team (Freiwillige) und der Wiki-Administration. Organisatoren sind verantwortlich für die Planung, Teilnahme und Nachbereitung von Meetings und Diskussionen sowie für die Intervention und Lösung von Konflikten innerhalb des VRChat-Wiki-Teamumfelds. Sie helfen, das VRChat-Wiki-Team zu verwalten, indem sie sich mit inaktiven Maintainers austauschen oder diese bei Verstößen gegen Richtlinien sanktionieren, und führen die ihnen anvertrauten administrativen Aufgaben aus.

Organisatoren sollten in der Wiki-Beitragsleistung und Diskussionen angemessen aktiv sein, an Meetings teilnehmen, diese beaufsichtigen und leiten. Sie sollten sorgfältig Streitigkeiten lösen und bei Bedarf zwischen dem VRChat-Wiki-Team und der Wiki-Administration vermitteln.

Als freiwillige Position gibt es keine expliziten Mindestanforderungen, aber angesichts ihrer einzigartigen Rolle und Verantwortlichkeiten sollten sie im Allgemeinen stärker eingebunden sein als die bereits angemessenen Erwartungen, die an Maintainer gestellt werden. Der Missbrauch von Privilegien oder die Weigerung, sich an festgelegte Richtlinien und Vorgaben zu halten, können zur Entfernung aus dem VRChat-Wiki-Team führen und werden von den Wiki-Administratoren abschließend entschieden.

== Siehe auch ==  
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|VRCWiki:Team]]  
* [[Special:MyLanguage/Discord servers|VRChat Discord-Server]]

[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]