{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
''<sup><big>(Esta página describe los diferentes roles y responsabilidades para los usuarios en la Wiki de VRChat. Para conocer los roles que involucran [[Special:MyLanguage/Groups|Grupos]], por favor véase [[Special:MyLanguage/Groups#Group_roles_and_permissions|Roles y permisos de grupo]]).</big></sup>''

Existen varios ''roles'' involucrados en la supervisión y producción de la Wiki de VRChat. Este artículo describe cada rol, sus responsabilidades, calificaciones y expectativas.

== Permisos de usuario ==
Se pueden otorgar roles especiales a los editores por decisión unánime del equipo de la Wiki de VRChat. Estos actualmente incluyen usuarios moderados automáticamente y correctores.

=== Usuarios automoderados ===
{{Anchor|Automoderated}}
Los [[Special:ListUsers/automoderated|usuarios automoderados]] son aquellos que han contribuido constantemente a la Wiki de VRChat y han demostrado su fiabilidad siguiendo las políticas y directrices. Sus ediciones se aprueban automáticamente en el espacio oficial (páginas de información oficial de VRChat). Por lo demás, los usuarios automoderados no tienen capacidad de moderación ni responsabilidades adicionales en la Wiki.

==== Requisitos ====
Para ser considerado un usuario automoderado, uno debe ser un usuario activo en la Wiki de VRChat durante al menos una semana, con varias contribuciones de calidad y sin infracciones importantes. Un Mantenedor puede designar usuarios automoderados si otros Mantenedores no tienen objeciones razonables.

==== Responsabilidades y expectativas ====
Como todos los usuarios, los usuarios automoderados deben seguir las políticas de la VRCWiki. Las violaciones constantes de las políticas o el incumplimiento del [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|Manual de estilo]] pueden resultar en la revocación temporal de los privilegios.

=== Correctores ===
{{Anchor|Proofreader|Proofreaders}}
Los [[Special:ListUsers/automoderated|correctores]] se centran en los esfuerzos de traducción de artículos que no están en inglés y guían a otros editores en la localización de los artículos.

==== Requisitos ====
El rol de corrector se asigna si el usuario tiene el rol de "Proofreader" en VRChat.[[Special:MyLanguage/Discord servers#VRChat Localization|Comunidad de localización]] de VRChat en [https://docs.vrchat.com/docs/suggesting-localization-changes Crowdin]. También se pueden elegir nuevos correctores después de publicar sistemáticamente ediciones de calidad para su(s) idioma(s) conocido(s).

==== Responsabilidades y expectativas ====
Como todos los usuarios, los correctores deben seguir las políticas de la VRCWiki. Las traducciones deben ser precisas y basarse en la versión en inglés del artículo, y deben seguir el [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|Manual de estilo]]. Una vez que un artículo o una página se marca como listo para su traducción, un corrector puede traducir las páginas asignadas.

Si una página aún no está marcada como lista para ser traducida, los correctores deben ayudar a mejorar primero el artículo en inglés.

== Equipo de la Wiki de VRChat ==
{{Anchor|Team}}
Los miembros del [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|equipo de la Wiki]] son voluntarios asignados por los administradores de la Wiki de VRChat (desarrolladores de VRChat) para ayudar a supervisar y mantener la Wiki.

=== Mantenedores ===
{{Anchor|Maintainer|Maintainers}}
Los [[Special:ListUsers/community-mod|Mantenedores]] asumen una responsabilidad importante en la supervisión de la Wiki de VRChat como parte del equipo de la Wiki.

==== Requisitos ====
Los mantenedores pueden nominar usuarios para el rol de Mantenedor. Los nominados deben demostrar una participación activa y constante en la Wiki de VRChat mediante contribuciones y debates en las páginas de discusión o en los foros de la comunidad, y estar presente en el [[Special:MyLanguage/Discord servers|Servidor de Discord de la Wiki de VRChat]], para colaborar con el resto del equipo de la VRCWiki.

Deben demostrar compromiso con las políticas, confiabilidad y no haber cometido infracciones graves ni presentado objeciones sustanciales por parte del equipo actual de la Wiki de VRChat. Los administradores de la Wiki de VRChat pueden vetar a cualquier nuevo Mantenedor.

==== Responsabilidades y expectativas ====
Los mantenedores pueden añadir, editar, eliminar y proteger páginas en la mayoría de los espacios de contenido. Pueden aprobar, rechazar o modificar ediciones que requieran moderación. Los mantenedores ayudan a resolver [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines#Personal conduct, and disputes|disputas]] menores entre usuarios en las páginas de discusión y pueden revertir o deshacer las ediciones del usuario.

También pueden moderar a los usuarios por [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary_policy|mala conducta]]. Los mantenedores participan en la toma de decisiones sobre las políticas del la Wiki y nominan candidatos para roles de usuario, corrector y mantenedor automoderados.

Los mantenedores deben permanecer razonablemente activos tanto en las contribuciones como en la moderación. Se espera que asistan y contribuyan a las reuniones siempre que sea posible. El abuso de privilegios o el incumplimiento de las políticas pueden resultar en la expulsión del equipo, decisión final de los administradores de la wiki.

Este es un puesto de voluntario sin cupos estrictos. Sin embargo, tras aproximadamente dos meses de inactividad o una ausencia imprevista, un organizador podría contactar al mantenedor para confirmar su interés. Si no hay respuesta ni cambios en la actividad en dos semanas, podría ser destituido. Los antiguos mantenedores pueden solicitar su reincorporación si no hay objeciones importantes, a menos que un administrador de la Wiki lo vete.

=== Organizadores ===
{{Anchor|Organizer|Organizers}}
Los organizadores son mantenedores con amplia experiencia en MediaWiki y a quienes se les ha confiado mayor responsabilidad. Comparten la misma capacidad de decisión que los mantenedores, pero tienen tareas adicionales.

==== Requisitos ====
Los candidatos deben demostrar una participación activa y constante en las discusiones y la formulación de políticas de la Wiki de VRChat. No deben haber cometido infracciones graves ni presentar objeciones firmes por parte del equipo de la Wiki de VRChat. Idealmente, entre tres y cinco usuarios desempeñan el rol de Organizador simultáneamente para lograr una efectividad equilibrada.

Cuando se abren las plazas de Organizador, se realiza una convocatoria formal para la presentación de solicitudes con un plazo de dos semanas. Los mantenedores pueden nominarse creando un tema de discusión que explique por qué cumplen los requisitos. Todos los mantenedores/organizadores pueden comentar y votar (pulgar arriba/abajo) en cada nominación. Tras la fecha límite, se contabilizan los votos restando los votos en contra de los votos a favor. Los solicitantes con mayor apoyo cubren las plazas disponibles. Los empates se pueden resolver mediante consenso entre el Organizador y el personal de VRC. El personal de VRC puede vetar a cualquier candidato a su discreción.

==== Responsabilidades y expectativas ====
Los organizadores actúan como enlace entre el equipo voluntario de la Wiki y la administración. Organizan, asisten y supervisan reuniones y debates, resuelven disputas dentro del equipo y gestionan el equipo de la Wiki de VRChat, contactando a los Mantenedores inactivos o sancionándolos si es necesario. También realizan funciones administrativas que se les delegan.

Los organizadores deben participar activamente en las contribuciones, discusiones y reuniones de la wiki. Resuelven disputas y sirven como enlace de comunicación entre el equipo de la Wiki de VRChat y la administración.

Son voluntarios sin cuotas estrictas, pero debido a sus responsabilidades adicionales, deberían estar más involucrados que los Mantenedores. El abuso de privilegios o la negativa a seguir las directrices pueden resultar en la expulsión del equipo, a criterio de los administradores de la Wiki.

== Véase también ==
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|VRCWiki:Equipo]]
* [[Special:MyLanguage/Discord servers|Servidores de Discord de VRChat]]

[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]