{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
''<sup><big>(Cette page décrit les différents rôles et responsabilités des utilisateurs sur le VRChat Wiki. Pour les rôles impliquant les [[Special:MyLanguage/Groups|Groupes]], veuillez consulter [[Special:MyLanguage/Groups#Group_roles_and_permissions|Rôles et permissions des groupes]]).</big></sup>''

Il existe plusieurs rôles impliqués dans la supervision et la production du Wiki VRChat. Cet article décrit chaque rôle, ses responsabilités, qualifications et attentes.

== Permissions des utilisateurs ==
Des rôles spéciaux peuvent être accordés aux éditeurs par décision unanime de l’équipe du VRChat Wiki. Ceux-ci incluent actuellement les utilisateurs automodérés et les correcteurs (proofreaders).

=== Utilisateurs automodérés ===
{{Anchor|Automoderated}}
Les [[Special:ListUsers/automoderated|utilisateurs automodérés]] sont ceux qui ont contribué de manière constante au VRChat Wiki et ont fait preuve de fiabilité en respectant les politiques et directives. Leurs modifications sont automatiquement approuvées dans l’espace de noms Officiel (pages d’informations officielles de VRChat). En dehors de cela, les utilisateurs automodérés ne disposent d’aucune capacité de modération ni d’autres responsabilités sur le Wiki.

==== Qualifications ====
Pour être qualifié d'utilisateur automodéré, il faut être un utilisateur actif sur le Wiki VRChat depuis au moins une semaine, avec plusieurs contributions de qualité et aucune infraction majeure. Un Mainteneur peut nommer des utilisateurs automodérés si les autres Mainteneurs n'ont pas d'objections raisonnables.

==== Responsabilités et attentes ====
Comme tous les utilisateurs, les utilisateurs automodérés doivent respecter les politiques du VRCWiki. Des violations répétées des politiques ou le non-respect du [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|Manuel de style]] peuvent entraîner une révocation temporaire des privilèges.

=== Relecteurs ===
{{Anchor|Proofreader|Proofreaders}}
[[Special:ListUsers/automoderated|Les relecteurs]] se concentrent sur les efforts de traduction des articles non anglophones et guident les autres éditeurs dans la localisation des articles.

==== Qualifications ====
Le rôle de relecteur est attribué si l’utilisateur détient le rôle « Proofreader » dans la [[Special:MyLanguage/Discord servers#VRChat Localization|communauté de localisation]] de VRChat sur [https://docs.vrchat.com/docs/suggesting-localization-changes Crowdin]. De nouveaux relecteurs peuvent également être choisis après avoir publié régulièrement des modifications de qualité pour leur ou leurs langues connues.

==== Responsabilités et attentes ====
Comme tous les utilisateurs, les relecteurs doivent respecter les politiques du VRCWiki. Les traductions doivent être précises et basées sur la version anglaise de l’article, tout en respectant le [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|Manuel de style]]. Une fois qu’un article est marqué comme prêt à la traduction, un relecteur peut traduire les pages qui lui sont assignées.

Si une page n’est pas encore marquée comme prête pour la traduction, les relecteurs doivent d’abord aider à améliorer la version anglaise de l’article.

== Équipe du Wiki VRChat ==
{{Anchor|Team}}
Les membres de l’[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|équipe du Wiki VRChat]] sont des bénévoles désignés par les administrateurs du Wiki VRChat (les développeurs de VRChat) pour aider à superviser et à maintenir le Wiki VRChat.

=== Mainteneurs ===
{{Anchor|Maintainer|Maintainers}}
Les [[Special:ListUsers/community-mod|mainteneurs]] ont une responsabilité importante dans la supervision du Wiki VRChat en tant que membres de l’équipe du Wiki VRChat.

==== Qualifications ====
Les mainteneurs peuvent proposer des utilisateurs pour le rôle de mainteneur. Les candidats doivent faire preuve d’un engagement régulier et actif sur le Wiki VRChat, par leurs contributions et leur participation aux discussions sur les pages de discussion ou les forums communautaires, et être présents sur le [[Special:MyLanguage/Discord servers|serveur Discord du Wiki VRChat]] afin de collaborer avec l’équipe du VRCWiki.

Ils doivent faire preuve d’un engagement envers les règles, de fiabilité, et ne doivent pas avoir d’infractions majeures ni faire l’objet d’objections substantielles de la part de l’équipe actuelle du Wiki VRChat. Les administrateurs du Wiki VRChat peuvent opposer leur veto à toute nomination de nouveau mainteneur.

==== Responsabilités et attentes ====

Les mainteneurs peuvent ajouter, modifier, supprimer et protéger des pages dans la plupart des espaces de contenu. Ils peuvent approuver, rejeter ou modifier les modifications nécessitant une modération. Les mainteneurs aident à résoudre les [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines#Personal conduct, and disputes|conflits mineurs]] entre utilisateurs sur les pages de discussion et peuvent annuler ou rétablir des modifications d'utilisateurs.

Ils peuvent également modérer les utilisateurs en cas de [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary_policy|comportement inapproprié]]. Les mainteneurs participent à l'élaboration des règles du Wiki et proposent des candidats pour les rôles d'utilisateur automodéré, de relecteur et de mainteneur.

Les mainteneurs doivent rester raisonnablement actifs, tant dans leurs contributions que dans la modération. Ils sont encouragés à participer aux réunions et à y contribuer autant que possible. Tout abus de privilèges ou non-respect des règles peut entraîner leur retrait de l'équipe, décision qui sera prise par les administrateurs du Wiki.

Il s'agit d'un poste bénévole sans quotas stricts. Cependant, après environ deux mois d'inactivité ou d'absence non signalée, un Mainteneur peut être contacté par un Organisateur afin de confirmer son intérêt à continuer. En l'absence de réponse ou de changement d'activité sous deux semaines, il peut être retiré de son rôle. Les anciens mainteneurs peuvent demander à revenir, à condition qu'il n'y ait pas d'objection majeure, sauf veto d'un Administrateur du Wiki.

=== Organisateurs ===
{{Anchor|Organizer|Organizers}}
Les Organisateurs sont des Mainteneurs ayant une expérience approfondie de MediaWiki et à qui des responsabilités supplémentaires ont été confiées. Ils partagent un pouvoir décisionnel égal à celui des Mainteneurs, mais ont des tâches supplémentaires.

==== Qualifications ==== 
Les candidats doivent démontrer une implication active et cohérente dans les discussions du Wiki VRChat et dans l'élaboration des politiques. Ils ne doivent avoir aucune infraction majeure et ne pas avoir d'objections importantes de la part de l'équipe du Wiki VRChat. Idéalement, trois à cinq utilisateurs occupent le rôle d'organisateur en même temps pour une efficacité équilibrée.

Lorsque des postes d'organisateur sont ouverts, un appel formel est lancé pour les candidatures avec un délai de deux semaines. Les mainteneurs peuvent se nommer eux-mêmes en créant un sujet de discussion expliquant pourquoi ils sont qualifiés. Tous les mainteneurs et organisateurs peuvent commenter et voter (j'aime/j'aime pas) sur chaque candidature. Après le délai, les votes sont comptabilisés en soustrayant les "j'aime pas" des "j'aime". Les candidats ayant le plus de soutien occupent les postes disponibles. Les égalités peuvent être résolues par consensus entre les organisateurs et le personnel de VRC. Le personnel de VRC peut exercer un veto sur tout candidat à sa discrétion.

==== Responsabilités et attentes ====
Les organisateurs agissent en tant que liens entre l’équipe bénévole du Wiki et l’administration du Wiki. Ils organisent, assistent et surveillent les réunions et les discussions, résolvent les conflits au sein de l’équipe et gèrent l’équipe du Wiki VRChat en vérifiant l’activité des mainteneurs inactifs ou en leur appliquant des sanctions si nécessaire. Ils accomplissent également des fonctions administratives qui leur sont déléguées.

Les organisateurs doivent être raisonnablement actifs dans les contributions au Wiki, les discussions et les réunions. Ils résolvent les différents et servent de lien de communication entre l'équipe du Wiki VRChat et l'administration du Wiki.

Il s'agit de bénévoles sans quotas stricts, mais en raison de leurs responsabilités supplémentaires, ils sont censés être plus investis que les mainteneurs. Un abus de privilèges ou un refus de suivre les directives peut entraîner leur retrait de l'équipe, décision qui sera finalisée par les administrateurs du Wiki.

== Voir aussi ==
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|VRCWiki:Team]]  
* [[Special:MyLanguage/Discord servers|Serveurs Discord de VRChat]]

[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]