{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
''<sup><big>(Questa pagina descrive i vari ruoli e responsabilità annesse, per gli utenti della Wiki. Per ruoli inerenti ai [[Special:MyLanguage/Groups|Gruppi]], dai un'occhiata a [[Special:MyLanguage/Groups#Group_roles_and_permissions|Ruoli e permessi gruppo]]).</big></sup>''

Ad ogni utente è assegnato un '''ruolo''', ognuno di questi è atto ad un determinato compito, che variano dalla supervisione alla produzione della Wiki di VRChat. Questo articolo descrive tutti i ruoli, le loro responsabilità, requisiti e aspettative.

== Permessi utente ==
Ci sono ruoli speciali per gli scrittori che vengono assegnati tramite decisione unanime dal team della Wiki di VRChat; sono inclusi i ruoli: utente automoderato e revisionatore.

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Utenti automoderati ===
{{Anchor|Automoderated}}
Gli [[Special:ListUsers/automoderated|utenti automoderati]] sono utenti che hanno mostrato costanza nei loro contributi alla Wiki di VRChat. È valutata l'affidabilità tramite l'adempimento alla scrittura seguendo le guide e norme. A questi utenti è approvata automaticamente ogni loro modifica nello spazio dei nomi: "Ufficiale", ossia le pagine che contengono informazioni ufficiali di VRChat. Infine, gli utenti automoderati, non hanno accesso alle funzioni di moderazioni, o ulteriori responsabilità verso la Wiki.
</div>

==== Requisiti ====
Per risultare qualificati per diventare un utente auto moderato, bisogna esser stati utenti della Wiki per almeno una settimana, con diversi contributi significativi e nessuna infrazione maggiore. Un manutentore può assegnare questo ruolo se gli altri manutentore non hanno obiezioni.

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== Responsabilità e aspettative ====
Come tutti gli altri utenti, gli utenti auto moderati devono continuare a seguire le norme della Wiki di VRChat. Contiene violazioni di queste o non curanza verso la [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|Guida allo Stile]] può risultare in una temporanea revoca dei permessi.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Revisionatori ===
{{Anchor|Proofreader|Proofreaders}}
I [[Special:ListUsers/automoderated|revisionatori]] sono utenti in cui è riposta particolare fiducia nel lavoro di traduzione degli articoli in lingue diverse dall'Inglese, e può aiutare altri scrittori a localizzare l'articolo nella loro lingua.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== Requisiti ====
Il ruolo di revisionatore è assegnato a coloro che hanno già ricevuto tale ruolo nel server discord [[Special:MyLanguage/Discord servers#VRChat Localization|Comunità di Localizzazione]] di VRChat, per [https://docs.vrchat.com/docs/suggesting-localization-changes Crowdin]. Nuovi revisionatori saranno aggiunti in base alla costanza e alla qualità delle modifiche per la/e lingua/e che conoscono.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== Responsabilità e aspettative ====
Come tutti gli altri utenti, i revisionatori sono tenuti a seguire le norme della wiki. Le traduzioni devono essere accurate e seguire la versione inglese dell'articolo, e al contempo rispettare la [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|Guida allo Stile]]. Quando un articolo o una pagina è marcato per la traduzione, un revisionatore potrà iniziarne la traduzione.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Se una pagina non è stata segnata per la traduzione, quello a cui debbono dedicarsi è a migliorare l'articolo in Inglese.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
== Team Wiki VRChat  ==
{{Anchor|Team}}
Il [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|team]] della Wiki di VRChat è composto da volontari, insigniti dagli amministratori della wiki (sviluppatori VRChat) per supportarne il mantenimento.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
=== Manutentori ===
{{Anchor|Maintainer|Maintainers}}
Sui [[Special:ListUsers/community-mod|manutentori]] ricadono molte aspettative e tante responsabilità in merito al mantenimento della VRCWiki, essendo parte del team della wiki.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== Qualifiche ====
Mainutentori possono nominare altri utenti per il ruolo di Manutentori. Il candidato deve dimostrare di essere coinvolto attivamente nella Wiki di VRChat, sia nella contribuzione attiva alle pagine, sia nelle pagine di discussione o "Talk" o anche nei forum della comunità, tutto facendo parte del [[Special:MyLanguage/Discord servers|Server Discord della Wiki di VRChat]], al fine di collaborare con gli altri membri della squadra.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
Devono dimostrare dedizione a tutte le norme, di meritarsi fiducia, e non aver commesso alcuna infrazione maggiore o contestazione maggiore dal team della Wiki. Gli amministratori hanno potere decisionale in merito all'approvazione del candidato manutentore.
</div>

<div class="mw-translate-fuzzy">
==== Responsabilità e aspettative ====
I manutentori hanno i poteri necessari per: aggiungere, modificare e rimuovere tutti gli spazi contenuto e pagine protette. Gli utenti con questo ruolo possono: approvare, rifiutare, o apportare cambiamenti alle modifiche apposte dagli utenti che richiedono un intervento moderativo. I mantenitori aiutano a risolvere [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines#Personal conduct, and disputes|dispute]] minori fra utenti nelle pagine "Talk", e possono annullare, tornando alla versione precedente, o ritirare le modifiche apposte da un utente a una pagina.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
They may also moderate users for [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary_policy|misconduct]]. Maintainers participate in decision-making on Wiki policies and nominate candidates for automoderated user, proofreader, and maintainer roles.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Maintainers should stay reasonably active in both contributions and moderation. They are expected to attend and contribute to meetings when possible. Abuse of privileges or disregard for policies can lead to removal from the team, finalized by Wiki administrators.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
This is a volunteer position with no strict quotas. However, after about two months of inactivity or an unannounced absence, a Maintainer may be contacted by an Organizer to confirm their continued interest. If there is no response or no change in activity within two weeks, they may be removed. Former maintainers can request to return if there are no major objections, unless vetoed by a Wiki Administrator.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Organizers ===
{{Anchor|Organizer|Organizers}}
Organizers are Maintainers who have extensive MediaWiki experience and have been entrusted with greater responsibility. They share equal decision-making leverage with Maintainers but have additional tasks.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Qualifications ====
Candidates must show consistent, active involvement in VRChat Wiki discussions and policy formation. They should have no major infractions and no strong objections from the VRChat Wiki team. Ideally, three to five users hold the Organizer role at once for balanced effectiveness.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
When Organizer positions open, a formal call is made for applications with a two-week deadline. Maintainers can nominate themselves by creating a discussion topic explaining why they qualify. All Maintainers/Organizers may comment and vote (thumbs up/down) on each nomination. After the deadline, votes are tallied by subtracting thumbs down from thumbs up. Applicants with the most support fill the available positions. Ties may be resolved through Organizer/VRC Staff consensus. VRC Staff can veto any candidate at their discretion.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==== Responsibilities and expectations ====
Organizers act as liaisons between the volunteer Wiki team and Wiki administration. They organize, attend, and monitor meetings and discussions, resolve disputes within the team, and manage the VRChat Wiki team by checking in with inactive Maintainers or sanctioning them if needed. They also perform administrative functions delegated to them.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Organizers should be reasonably active in Wiki contributions, discussions, and meetings. They resolve disputes and serve as communication links between the VRChat Wiki team and Wiki administration.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
They are volunteers with no strict quotas, but because of their added responsibilities, they should be more involved than Maintainers. Abuse of privileges or refusal to follow guidelines can result in removal from the team, finalized by Wiki administrators.
</div>

== Vedi anche ==
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|VRCWiki:Team]]
* [[Special:MyLanguage/Discord servers|Server Discord di VRChat]]

[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]