{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
''<sup><big>(Esta página descreve as diferentes funções e responsabilidades estabelecidas para os usuários na Wiki do VRChat. Para funções que envolvam [[Special:MyLanguage/Groups|Grupos]], consulte também [[Special:MyLanguage/Groups#Group_roles_and_permissions|Cargos de Grupos e permissões]]).</big></sup>''

Há vários '''cargos''' envolvidos na supervisão e produção da Wiki do VRChat. Este artigo descreve cada função, suas responsabilidades, qualificações e expectativas.

== Permissões do usuário ==
Funções especiais podem ser concedidas aos editores por decisão unânime da equipe da Wiki do VRChat. Atualmente, elas incluem usuários automoderados e revisores.

=== Usuários automoderados ===
{{Anchor|Automoderated}}
Os [[Special:ListUsers/automoderated|Usuários Automoderados]] são aqueles que contribuíram de forma consistente para a Wiki do VRChat e demonstraram confiabilidade ao seguir as políticas e diretrizes. Eles têm suas edições aprovadas automaticamente no espaço de nomes Oficial (página de informações oficiais do VRChat). Caso contrário, os usuários com automoderação não têm capacidade de moderação ou outras responsabilidades na Wiki.

==== Qualificações ====
Para se qualificar como um usuário automoderado, a pessoa deve ser um usuário ativo na Wiki do VRChat por pelo menos uma semana, com várias contribuições de qualidade e sem infrações graves. Um Mantenedor pode nomear usuários automoderados se os outros Mantenedores não tiverem objeções razoáveis.

==== Responsabilidades e expectativas ====
Como todos os usuários, os usuários automoderados devem seguir as políticas da VRCWiki. Violações consistentes das políticas ou desrespeito ao [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|Manual de Estilo]] podem resultar na revogação temporária de privilégios.

=== Revisores ===
{{Anchor|Proofreader|Proofreaders}}
Os [[Special:ListUsers/automoderated|Revisores]] se concentram nos esforços de tradução de artigos que não estão em inglês e orientam outros editores na localização de artigos.

==== Qualificações ====
A função de revisor é atribuída se o usuário tiver a função de "Revisor" na [[Special:MyLanguage/Discord servers#VRChat Localization|Comunidade de Localização]] do VRChat no [https://docs.vrchat.com/docs/suggesting-localization-changes Crowdin]. Novos revisores também podem ser escolhidos após a publicação consistente de edições de qualidade em seus idiomas conhecidos.

==== Responsabilidades e expectativas ====
Como todos os usuários, os revisores devem seguir as políticas do VRCWiki. As traduções devem ser precisas e baseadas na versão em inglês do artigo, continuando a seguir o [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|Manual de Estilo]]. Quando um artigo for marcado como pronto para tradução, um revisor poderá traduzir as páginas designadas.

Se uma página ainda não estiver marcada como pronta para tradução, os revisores devem ajudar a melhorar o artigo em inglês primeiro.

== Equipe da Wiki do VRChat ==
{{Anchor|Team}}
A [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|Equipe da Wiki]] do VRChat são voluntários designados pelos administradores da Wiki do VRChat (desenvolvedores do VRChat) para ajudar a supervisionar e manter a Wiki do VRChat.

=== Mantenedores ===
{{Anchor|Maintainer|Maintainers}}
Os [[Special:ListUsers/community-mod|Mantenedores]] têm uma responsabilidade significativa na supervisão da Wiki do VRChat como parte da equipe da Wiki do VRChat.

==== Qualificações ====
Os Mantenedores podem indicar usuários para a função de Mantenedor. Os indicados devem demonstrar envolvimento ativo e consistente na Wiki do VRChat por meio de contribuições e discussões nas páginas de discussão ou nos fóruns da comunidade e estar presente no [[Special:MyLanguage/Discord servers|Servidor de Discord da Wiki do VRChat]] para colaborar com a equipe de VRCWiki.

Eles devem demonstrar dedicação às políticas, confiabilidade e não ter infrações graves ou objeções substanciais da equipe atual da Wiki do VRChat. Os administradores da Wiki do VRChat podem vetar qualquer novo Mantenedor.

==== Responsabilidades e expectativas ====
Os Mantenedores podem adicionar, editar, excluir e proteger páginas na maioria dos espaços de conteúdo. Eles podem aprovar, rejeitar ou modificar edições que exijam moderação. Os Mantenedores ajudam a resolver [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines#Personal conduct, and disputes|disputas]] menores entre usuários nas páginas de discussão e podem reverter as edições dos usuários.

Eles também podem moderar usuários por [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary_policy|má conduta]]. Os Mantenedores participam da tomada de decisões sobre as políticas da Wiki e nomeiam candidatos para as funções de usuário automoderado, revisor e mantenedor.

Os Mantenedores devem permanecer razoavelmente ativos tanto nas contribuições quanto na moderação. Espera-se que eles participem e contribuam com as reuniões sempre que possível. O abuso de privilégios ou o desrespeito às políticas pode levar à remoção de equipe, finalizada pelos administradores da Wiki.

Este é um cargo voluntário, sem cotas rígidas. Entretanto, após cerca de dois meses de inatividade ou ausência não anunciada, um Mantenedor pode ser contatado por um Organizador para confirmar se continua interessado. Se não houver resposta ou nenhuma mudança na atividade dentro de duas semanas, ele poderá ser removido. Os ex-mantenedores podem solicitar seu retorno se não houver objeções importantes, a menos que sejam vetados por um Administrador da Wiki.

=== Organizadores ===
{{Anchor|Organizer|Organizers}}
Os Organizadores são Mantenedores com ampla experiência no MediaWiki e aos quais foram confiadas maiores responsabilidades. Eles compartilham o mesmo poder de decisão que os Mantenedores, mas têm tarefas adicionais.

==== Qualificações ====
Os candidatos devem demonstrar envolvimento ativo e consistente nas discussões e na formação de políticas da Wiki do VRChat. Eles não devem ter nenhuma infração grave e nenhuma objeção forte da equipe da Wiki do VRChat. O ideal é que de três a cinco usuários ocupem a função de Organizador ao mesmo tempo para uma eficácia equilibrada.

Quando as posições de Organizador são abertas, é feita uma chamada formal para candidaturas com um prazo de duas semanas. Os Mantenedores podem se candidatar criando um tópico de discussão explicando por que se qualificam. Todos os Mantenedores/Organizadores podem comentar e votar (polegar para cima/para baixo) em cada indicação. Após o prazo, os votos são computados subtraindo-se os votos negativos dos votos positivos. Os Candidatos com mais apoio preenchem as vagas disponíveis. Os empates podem ser resolvidos por meio de consenso entre o Organizador e a equipe do VRC. A equipe do VRC pode vetar qualquer candidato a seu critério.

==== Responsabilidades e expectativas ====
Os Organizadores atuam como contatos entre a equipe voluntária da Wiki e a administração da Wiki. Eles organizam, participam e monitoram reuniões e discussões, resolvem disputas dentro da equipe e gerenciam a equipe da Wiki do VRChat, verificando os Mantenedores inativos ou sancionando-os, se necessário. Eles também executam funções administrativas delegadas a eles.

Os Organizadores devem ser razoavelmente ativos nas contribuições, discussões e reuniões da Wiki. Eles resolvem disputas e servem como elos de comunicação entre a equipe da Wiki do VRChat e a administração da Wiki.

Eles são voluntários sem cotas rígidas, mas, devido às suas responsabilidades adicionais, devem estar mais envolvidos do que os Mantenedores. O abuso de privilégios ou a recusa em seguir as diretrizes pode resultar na remoção da equipe, finalizada pelos administradores da Wiki.

== Veja também ==
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|VRCWiki:Equipe]]
* [[Special:MyLanguage/Discord servers|Servidores de Discord do VRChat]]

[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]