{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
''<sup><big>（這個頁面列出的是 VRChat Wiki 中使用者的各個身分組以及職責。有關於[[Special:MyLanguage/Groups|群組]]中的身分組，請參閱[[Special:MyLanguage/Groups#Group_roles_and_permissions|群組身分組與權限]]頁面。）</big></sup>''

VRChat Wiki 的管理及內容製作涉及多個身分組（Roles）。本條目將說明每個身分組的資格與條件，以及這些身分組應盡到的職責及貢獻。

==使用者權限==
特定身分組可經由 VRChat Wiki 團隊一致同意後授予給編輯者。目前這些特殊的身分組包括：自動審核組（Automoderated users）、校對人員（Proofreaders）。

===自動審核組===
{{Anchor|Automoderated}}
[[Special:ListUsers/automoderated|自動審核組（Automoderated）]]會納入那些持續為 VRChat Wiki 做出貢獻，並透過遵守政策與編輯準則展現出信任度的使用者。這些使用者在涉及官方的條目中的編輯內容，將會自動通過審核而獲得批准。除此之外，自動審核組並不具備其他管理權限或額外的 Wiki 職責。

====資格與條件====
要成為自動審核組的組員，申請者應在 VRChat Wiki 上活躍至少一週，並具有多次優質貢獻，且無重大違規紀錄。而在其他維護人員（Maintainer）不反對之下，維護人員可以指派某位使用者至自動審核組。

====職責與貢獻====
與所有使用者一樣，自動審核組的組員必須遵守 VRCWiki 的各項政策。若經常性的違反政策或忽視[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|風格指南]]，可能會被暫時撤銷自動審核組的身分。

===校對人員===
{{Anchor|Proofreader|Proofreaders}}
[[Special:ListUsers/proofreaders|校對人員（Proofreaders）]]應專注於非英文文章的翻譯工作，並協助指導其他編輯者進行條目的在地化翻譯與校對。

====資格與條件====
若使用者在 VRChat 的[[Special:MyLanguage/Discord servers#VRChat Localization|在地化翻譯 Discord 伺服器]]中擁有「校對人員（Proofreader）」身分，並參與了[https://docs.vrchat.com/docs/suggesting-localization-changes Crowdin]上的翻譯專案，便可被指派至 Wiki 的校對人員身分組。此外，若使用者持續為其熟悉語言發布高品質的翻譯內容，也有可能被選為新的校對者。

====職責與貢獻====
與所有使用者一樣，校對人員必須遵守 VRCWiki 的各項政策。校對人員的翻譯內容應該準確無誤，並以英文原文為基礎，遵循[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|風格指南]]的格式與語言準則。當一篇文章被標記為「可翻譯」，校對人員即可開始翻譯其所分配的頁面。

如果某個條目尚未被標記為「可翻譯」，校對者應優先協助改進其英文原文內容，以便後續進行準確的翻譯作業。

==VRChat Wiki 團隊==
{{Anchor|Team}}
[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|VRChat Wiki 團隊]]成員，是由 VRChat Wiki 管理員（即 VRChat 開發者）所指派的志工，其負責協助管理與維護 VRChat Wiki。

===維護人員===
{{Anchor|Maintainer|Maintainers}}
[[Special:ListUsers/community-mod|維護人員（Maintainers）]]是 VRChat Wiki 團隊的重要成員，其負責對 VRChat Wiki 的運作與內容進行整體監督與管理，承擔相當程度的責任。

====資格與條件====
維護人員可以提名其他使用者擔任維護者角色。被提名者必須展現出持續且積極參與 VRChat Wiki 的紀錄，包含條目貢獻、在討論頁或社群論壇中的討論互動，並且需加入 [[Special:MyLanguage/Discord servers|VRChat Wiki 的 Discord 伺服器]]，以便與 VRCWiki 團隊進行協作。

被提名者必須展現對 Wiki 政策的承諾與遵守、具備可信度，且沒有重大違規紀錄，也未受到現有 VRChat Wiki 團隊成員的明確反對。此外，VRChat Wiki 的管理員（即 VRChat 開發者），仍保有否決任何新任維護人員的權利。

====職責與貢獻====
維護人員可在大多數內容區域中新增、編輯、刪除及保護頁面，也能審核、駁回或修改需要審核的編輯內容。他們也負責協助解決使用者在討論頁上的輕度爭議（參見 [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Guidelines#Personal conduct, and disputes|個人行為與爭議處理指引]]），並具備還原或回溯使用者編輯內容的權限。

維護人員亦可針對使用者的[[Special:MyLanguage/VRCWiki:Disciplinary_policy|不當行為]]進行管理與處置。此外，維護人員會參與 Wiki 政策的決策過程，並可提名自動審核組、校對人員、其他維護人員等身分組的候選人。

維護者應在內容貢獻與管理審核方面保持適度的活躍，並盡可能地參與及貢獻團隊會議。若有濫用權限或無視 Wiki 政策的行為，則可能會被移除出團隊，其最終決定將由 Wiki 管理員裁決。

這是一個志工性質的職位，並沒有嚴格的工作配額要求。然而，若維護人員約兩個月未活躍或未事先告知便長期缺席，組長（Organizer）可能會聯繫該名成員，以確認其是否仍有意願繼續參與。若在通知後兩週內未收到回覆或活動情況未改善，該維護人員可能會被移除。過去的維護人員若希望重新加入，只要沒有明顯異議，且未被 Wiki 管理員否決，便可以恢復其職。

===組長===
{{Anchor|Organizer|Organizers}}
組長（Organizers）是具有豐富 MediaWiki 經驗的維護人員，並被賦予更多責任。他們在決策上與一般維護者擁有同等權限，但同時承擔額外的工作任務。

====資格與條件====
候選人必須展現出在 VRChat Wiki 的討論與政策制定過程中持續且積極的參與。此外，候選人不得有重大違規紀錄，也不得受到 VRChat Wiki 團隊的強烈反對。在理想情況下，Wiki 團隊中應有3至5位使用者同時擔任組長，以確保運作的平衡與效能。

當組長職位開放時，將會正式發布申請通知，並設有兩週的申請截止期限。維護人員可透過建立討論主題來自我提名，說明自己為何具備資格擔任此職。所有維護人員與組長皆可對每位提名者發表評論並進行投票（以「讚」與「倒讚」表示）。截止後，將以「讚數減去倒讚數」的方式統計票數。支持度最高的候選人將填補空缺職位。若票數相同，則由組長與 VRChat 員工協商決定結果。此外，VRChat 官方人員保有否決任何候選人的權力。

====職責與貢獻====
組長在志工 Wiki 團隊與官方 Wiki 管理層之間扮演橋樑角色。他們負責組織、參與並監督會議與討論，協調團隊內部的爭議，並管理 VRChat Wiki 團隊，例如關心不活躍的維護者狀況，或在必要時進行懲處。此外，組長也會執行由官方授權的管理職能，協助維持 Wiki 的穩定運作。

組長應在 Wiki 的內容貢獻、討論及會議中保持適度活躍。他們的職責包含協調解決團隊內部爭議，並作為 VRChat Wiki 團隊與官方 Wiki 管理層之間的溝通橋樑。

由於組長屬於志工性質，並沒有嚴格的工作配額要求，但其仍承擔更多職責，理應比一般維護者投入更多參與。若有濫用權限或無視 Wiki 政策的行為，則可能會被移除出團隊，其最終決定將由 Wiki 管理員裁決。

==參見==
* [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Team|VRCWiki：團隊]]
* [[Special:MyLanguage/Discord servers|VRChat Discord 伺服器]]

[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]