<languages/>
{{Noticebox/Official}}
{{Stub|Plutôt vide ici ! Vous pouvez [[Special:MyLanguage/VRCWiki:How to Contribute|contribuer]], en développant et en relisant cet article, conformément au [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|Manuel de style]].}}
Les '''dynamiques d'avatar''' sont une fonctionnalité introduite dans VRChat le 21 avril 2022<ref>[https://hello.vrchat.com/blog/avatar-dynamics-live Blog VRChat : Dynamiques d'avatar]</ref> qui permet d'ajouter des interactions entre avatars, remplaçant les anciens composants en ajoutant de nouvelles options pour les avatars. Cette mise à jour a de plus introduit un nouveau système de permissions, permettant aux utilisateurs de définir qui peut interagir avec ces nouvelles fonctionnalités.

==PhysBones==

''Voir [[Special:MyLanguage/Physbones|Physbones]] pour plus d'informations.''

Les PhysBones permettent un mouvement secondaire et une interactivité des os des avatars, permettant aux utilisateurs d'attraper, mouvoir et manipuler certaines parties des avatars. (p. ex. Cheveux, oreilles).

==Contacts==

''Voir [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-dynamics/contacts/ Contacts] pour plus d'informations.''

Les contacts sont un système permettant aux avatars de détecter des collisions entre eux-mêmes ou d'autres avatars. Ces collisions peuvent ensuite être utilisées pour guider « l'animation controller » et effectuer toutes sortes d'interactions.

<span id="Contact_Senders"></span>
===« Contact Senders »===

Un « '''contact sender''' » défini un volume qui peut détecter un « contact receiver » homologue. Les « senders » peuvent être sous forme de sphère ou de capsule et utiliser le « root transform », « local position », « rotation offsets », ainsi qu'une ou plusieurs étiquettes de collision.

Sur les avatars, la section « '''Colliders''' » de l'[[Special:MyLanguage/Avatar Descriptor|Avatar Descriptor]] crée des « contacts senders » pour les parties du corps commune, tels que les mains et les doigts

<span id="Contact_Receivers"></span>
===« Contact Receivers »===

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
A '''Contact Receiver''' listens for matching senders and writes a value to an Animator parameter on the avatar. Receivers can be configured to allow self-contact, other users, or only local evaluation.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
VRChat supports three receiver behaviors:
* '''Constant''' keeps a parameter active while a matching sender stays inside the receiver.
* '''On Enter''' activates for one frame when a matching sender enters, optionally requiring a minimum velocity.
* '''Proximity''' outputs a float from `0.0` to `1.0` based on how close the sender is to the center of the receiver.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
===Tags and parameters===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Contacts only interact when a sender and receiver share at least one matching collision tag. The receiver's ''Parameter'' field determines which Animator parameter is updated. Depending on the Animator parameter type, the value may be interpreted as a float, int, or bool.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
===Debugging===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
In Unity, Contact gizmos appear when Gizmos are enabled and the contact or one of its parents is selected. In VRChat, the Avatar Dynamics overlay can also be used to visualize Contacts and PhysBones during testing.
</div>

==Permissions==

Le système de permission des dynamiques d'avatar vous donne un contrôle complet sur qui peut interagir avec votre avatar et comment :

<span id="Global_Permissions"></span>
===Permissions globales===

Sélectionnez '''Tout le monde''', '''Amis''' ou '''Personne''' en tant que paramètre par défaut pour tous les utilisateurs.

<span id="Per-User_Overrides"></span>
===Outrepasser par utilisateur===

Donnez ou non les permissions d'interaction avec l'avatar pour des utilisateurs en particulier.

<span id="Quick_Toggle/Panic_Mode"></span>
===Activation rapide / Mode panique===

Met en pause immédiatement toutes les interactions (qu'importe les paramètres) avec un seul bouton dans le menu rapide.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==Official resources==
* [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-components/ Avatar Components] on Creator Docs
* [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-dynamics/physbones/ PhysBones] on Creator Docs
* [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-dynamics/contacts/ Contacts] on Creator Docs
</div>

<span id="References"></span>
==Références==

<references/>

[[Category:Needs images]]
[[Category:Features{{#translation:}}]]