<languages/>
{{Noticebox/Community}}
'''Rexouium''' (Latín: ''rey guardián)'', es una especie abierta y una base de [[Special:MyLanguage/Avatars|avatar]] creada originalmente por Rezillo Ryker en 2021.

<span id="Traits"></span>
==Características==

Los rasgos que definen la especie Rexouium son:

* Su altura (hasta 213 centímetros o 7 pies)
* Piernas fuertes
* Orejas largas y puntiagudas
* Plumas parecidas a melenas a lo largo de la parte superior de la cabeza y la nuca
* Mechones de plumas en las articulaciones de las extremidades (codos, muñecas, rodillas)

<span id="Avatar_Bases"></span>
==Bases del avatar==

Al ser una especie abierta, varios creadores han lanzado bases del avatar con su propio estilo característico.

Estas bases incluyen visemas faciales completos, tienen soporte completo para [[Special:MyLanguage/Full-Body Tracking|seguimiento de cuerpo completo]] y [[Special:MyLanguage/Eye tracking|seguimiento ocular]] nativo de VRChat listo para usar, mientras que algunas también tienen soporte para [[Special:MyLanguage/Face-tracking|seguimiento facial]] y visemas [[Special:MyLanguage/MMD|MMD]] (ya sean integrados o como extensiones creadas por la comunidad). Las bases también suelen venir con soporte para ambas plataformas, escritorio y Android, con diferentes versiones optimizadas para cumplir con los límites obligatorios de cada plataforma.

<span id="Rexouium_Avatar_by_Rezillo_Ryker"></span>
===Avatar Rexouium de Rezillo Ryker===

{{Infobox/AvatarType
|name=Rexouium Avatar
|image=File:Avatar-Rexouium-Lagacy-Image.png
|author=Rezillo Ryker
|published=2021
}}

La base original creada por el creador de la especie, '''Rezillo Ryker''', se considera comúnmente como el "avatar por defecto"{{Citation needed}} de los [[Special:MyLanguage/Community:Furry culture in VRChat|furries en VRChat]]. Debido a la estructura facial canina similar de Rexouium y a su capacidad de personalización, el avatar se puede adaptar a muchas de las especies animales más comunes utilizadas por los furries y sus personajes.

Como resultado, se encuentra entre los modelos más utilizados, con una gran cantidad de accesorios compatibles fabricados por el resto de la comunidad. El modelo también tiene muchas formas de personalización y la versión más nueva incluye la capacidad de cambiar entre estilos de piernas digitígrados y plantígrados. Con su versatilidad, los creadores de avatares a menudo usan esta base para crear avatares con muchas opciones de personalización y ropa, lo que hace que los avatares basados ​​en este modelo sean frecuentados por furries.

Esta base se distribuye principalmente a través de [[Special:MyLanguage/Gumroad|Gumroad]]<ref>[https://rezilloryker.gumroad.com/l/MYutV 'Rexouium Avatar'] en Gumroad; consultado el 10 de septiembre de 2024</ref>. El modelo también viene con una opción de licencia independiente, aunque más cara, para uso comercial.

<span id="Rexouium_Evolved_and_EvoRex_HD,_by_Tosca"></span>
===Rexouium Evolved y EvoRex HD, de Tosca===

{{Infobox/AvatarType
|name=Rexouium Evolved
|image=
|author=Tosca
|published=February 21, 2022
}}

Esta base fue creada por '''Tosca''', quien incluyó estilos de piernas digitígrados y plantígrados en sus avatares ya en 2021<ref>[https://xtosca.gumroad.com/l/ToscaFox Fox Redux avatar by Tosca (Gumroad)]</ref>, incluido el Rexouium Evolved. Los equipos digitígrados se crearon originalmente utilizando un método basado en las restricciones óseas (bone constraints) de Unity, que fue desarrollado por primera vez por DragonSkyRunner<ref>[https://www.furaffinity.net/view/41593602/ (DEPRECIATED) VRChat Real Digitigrade Leg Tutorial by DragonSkyRunner (Furaffinity)]</ref><ref>[https://www.furaffinity.net/view/44035707/ ChilloutVR / VRChat Real Digitigrade Legs Tutorial 2.6]</ref> y, más recientemente, Tosca ha estado utilizando otro método de Reign04.<ref>[https://discord.com/channels/733205748779319327/1066477815232466984/1283224564075200512 Discord message] by Tosca on their [https://discord.gg/YZmzeEjuB5 official Discord server]</ref> Dado que VRChat no admitía restricciones para las compilaciones de Android en la  [[Special:MyLanguage/Platforms|plataforma]] en el momento del lanzamiento de la base, la versión de plataforma digital del avatar solo se puede usar en PC. Esta base también se distribuye principalmente a través de Gumroad<ref>[https://xtosca.gumroad.com/l/ToscaRex 'Rexouium Evolved'] en Gumroad; recuperado el 10 de septiembre de 2024</ref>.{{Infobox/AvatarType
|name=EvoRex HD
|image=
|author=Tosca
|published=4 de marzo de 2023
}}

En 2023, Tosca también publicó el modelo base '''EvoRex HD''', con una nueva principal característica de los [[Special:MyLanguage/UV maps|UVs]] divididos, que permiten el uso de texturas de mayor resolución en ciertas partes del avatar. El EvoRex HD también se vende<ref>[https://xtosca.gumroad.com/l/EvoRexHD 'EvoRex HD'] en Gumroad; consultado el 10 de septiembre de 2024</ref>, y se proporcionó a los propietarios de la versión del modelo anterior de forma gratuita.

No existen restricciones específicas para esta base para uso comercial, más allá del requisito de que los archivos del modelo no deben ser redistribuidos por los compradores.

<span id="Rezuium_by_Hirozu"></span>
===Rezuium de Hirozu===

{{Infobox/AvatarType
|name=Rezuium
|image=
|author=Hirozu
|published=May 27 2023
}}

Rezuium, creado por '''Hirozu''', ofrece una alternativa a los avatares anteriores con un estilo diferente y seguimiento facial incorporado. También está disponible un paquete de accesorios de ropa por separado. Rezuium también está disponible en Gumroad<ref>[https://hirozu.gumroad.com/l/Rezuium 'Rezuium' avatar] en Gumroad; consultado el 10 de septiembre de 2024</ref>.

El uso comercial (específicamente la reventa del modelo en sí) está prohibido por los términos de servicio de la base (ToS), pero se puede utilizar como parte de otro contenido siempre que se indique claramente que el modelo no está incluido con la compra y se debe dar crédito al autor del modelo.

Cabe destacar que el avatar apareció en el [https://www.youtube.com/watch?v=ryzSOohnIYE?t=61 comercial U24 Pro de HTC]. La compañía inicialmente no le dio crédito al creador de la base, violando los términos de servicio de la base, pero luego incluyó el crédito después de republicar el comercial.

<span id="See_also"></span>
==Véase también==

* [[Special:MyLanguage/Avatars|Avatares]]
* [[Community:Furry culture in VRChat|Comunidad: Cultura furry en VRChat]]
* [[:Category:Furry avatars|Avatares Furrys]]

<span id="References"></span>
==Referencias==

{{reflist}}
[[Category:Avatars{{#translation:}}]]
[[Category:Furry avatars{{#translation:}}]]
[[Category:Needs images{{#translation:}}]]
[[Category:Assets available via Gumroad{{#translation:}}]]