<languages/>
{{Noticebox/Community}}
'''Rexouium''' (Latin : ''king caretaker''), est une espèce ouverte, et une base d'[[Special:MyLanguage/Avatars|avatar]] créée à l'origine par Rezillo Ryker en 2021.

==Traits==

Les traits distinctifs de l'espèce Rexouium sont :

* Leur taille (jusqu'à 7 pieds, ou 213 centimètres de hauteur)  
* Des jambes puissantes  
* De longues oreilles pointues  
* Des plumes semblables à une crinière sur le dessus de la tête et l'arrière du cou  
* Des touffes de plumes sur les articulations des membres (coudes, poignets, genoux)

<span id="Avatar_Bases"></span>
==Bases d'avatars==

Étant une espèce ouverte, plusieurs créateurs ont publié des bases d'avatars avec leur look distinctif.

Ces bases incluent des visèmes faciaux complets, offrent un support total pour le [[Special:MyLanguage/Full-Body Tracking|suivi corporel complet]] et le [[Special:MyLanguage/Eye tracking|suivi des yeux]] natif de VRChat dès le départ, tandis que certaines ont également un support pour le [[Special:MyLanguage/Face-tracking|suivi facial]] et les visèmes [[Special:MyLanguage/MMD|MMD]] (intégrés ou en tant qu'extensions communautaires). Les bases incluent également un support pour les plateformes Desktop et Android, avec différentes versions optimisées pour respecter les limites obligatoires de chaque plateforme.

<span id="Rexouium_Avatar_by_Rezillo_Ryker"></span>
=== Avatar Rexouium par Rezillo Ryker ===

{{Infobox/AvatarType
|name=Rexouium Avatar
|image=File:Avatar-Rexouium-Lagacy-Image.png
|author=Rezillo Ryker
|published=2021
}}

La base originale créée par le créateur de l'espèce, '''Rezillo Ryker''', est communément considérée comme l'"avatar par défaut"{{Citation needed}} des [[Special:MyLanguage/Community:Furry culture in VRChat|furries sur VRChat]]. En raison de la structure faciale canine similaire du Rexouium et de sa personnalisation, l'avatar peut être modifié pour correspondre à de nombreuses espèces animales couramment utilisées par les furries et leurs personnages.

En conséquence, il figure parmi les modèles les plus utilisés{{Citation needed}} avec un grand nombre d'accessoires compatibles créés par le reste de la communauté. Le modèle comprend également de nombreux blendshapes de personnalisation, et la version la plus récente inclut la possibilité de passer d'un style de jambes digitigrades à un style de jambes plantigrades. Grâce à sa polyvalence, les créateurs d'avatars utilisent souvent cette base pour créer des avatars avec de nombreuses options de personnalisation et de vêtements, ce qui a conduit à ce que les avatars basés sur ce modèle soient fréquemment utilisés par les furries.

Cette base est principalement distribuée via [[Special:MyLanguage/Gumroad|Gumroad]]<ref>[https://rezilloryker.gumroad.com/l/MYutV 'Avatar Rexouium'] sur Gumroad ; consulté le 10 septembre 2024</ref>. Le modèle est également accompagné d'une option de licence séparée, bien que plus coûteuse, pour une utilisation commerciale.

<span id="Rexouium_Evolved_and_EvoRex_HD,_by_Tosca"></span>
=== Rexouium Evolved et EvoRex HD, par Tosca ===

{{Infobox/AvatarType
|name=Rexouium Evolved
|image=
|author=Tosca
|published=February 21, 2022
}}

Cette base a été créée par '''Tosca''', qui a inclus dès 2021 des styles de jambes digitigrades et plantigrades dans leurs avatars<ref>[https://xtosca.gumroad.com/l/ToscaFox Avatar Fox Redux par Tosca (Gumroad)]</ref>, notamment dans le Rexouium Evolved. Les rigs digitigrades ont été initialement conçus à l'aide d'une méthode basée sur les contraintes d'os dans Unity, introduite par DragonSkyRunner<ref>[https://www.furaffinity.net/view/41593602/ (OBSOLETE) Tutoriel VRChat sur les jambes digitigrades réelles par DragonSkyRunner (Furaffinity)]</ref><ref>[https://www.furaffinity.net/view/44035707/ Tutoriel 2.6 sur les jambes digitigrades réelles pour ChilloutVR / VRChat]</ref>. Plus récemment, Tosca utilise une autre méthode développée par Reign04<ref>[https://discord.com/channels/733205748779319327/1066477815232466984/1283224564075200512 Message Discord] de Tosca sur leur [https://discord.gg/YZmzeEjuB5 serveur Discord officiel]</ref>.  

Comme VRChat ne supportait pas les contraintes pour les builds Android sur la [[Special:MyLanguage/Platforms|plateforme]] au moment de la sortie de la base, la version avec rig digitigrade de l'avatar est uniquement utilisable sur la plateforme PC. Cette base est également principalement distribuée via Gumroad<ref>[https://xtosca.gumroad.com/l/ToscaRex 'Rexouium Evolved'] sur Gumroad ; consulté le 10 septembre 2024</ref>.  

{{Infobox/AvatarType  
|nom=EvoRex HD  
|image=  
|auteur=Tosca  
|publié=4 mars 2023  
}}

En 2023, Tosca a également publié le modèle de base '''EvoRex HD''', dont la principale nouveauté est l'intégration de [[Special:MyLanguage/UV maps|UVs]] séparés, permettant d'utiliser des textures de plus grande résolution sur certaines parties de l'avatar. L'EvoRex HD est également vendu sur Gumroad<ref>[https://xtosca.gumroad.com/l/EvoRexHD 'EvoRex HD'] sur Gumroad ; consulté le 10 septembre 2024</ref>, et a été fourni gratuitement aux propriétaires de la version précédente du modèle.

Il n'y a pas de restrictions spécifiques sur cette base pour une utilisation commerciale, hormis l'exigence que les fichiers du modèle ne doivent pas être redistribués par les acheteurs.

<span id="Rezuium_by_Hirozu"></span>
=== Rezuium par Hirozu ===

{{Infobox/AvatarType
|name=Rezuium
|image=
|author=Hirozu
|published=May 27 2023
}}

Le Rezuium, créé par '''Hirozu''', offre une alternative aux avatars précédents avec un style différent et un suivi facial intégré. Un pack d'accessoires vestimentaires distinct est également disponible. Le Rezuium est aussi disponible sur Gumroad<ref>[https://hirozu.gumroad.com/l/Rezuium Avatar 'Rezuium'] sur Gumroad ; consulté le 10 septembre 2024</ref>.

L'utilisation commerciale (notamment la revente du modèle lui-même) est interdite par les conditions d'utilisation (ToS) du modèle de base, mais il peut être utilisé dans le cadre d'autres contenus à condition qu'il soit clairement indiqué que le modèle n'est pas inclus avec l'achat et que le crédit soit attribué à l'auteur du modèle.

Notamment, l'avatar a été présenté dans la [https://www.youtube.com/watch?v=ryzSOohnIYE?t=61 publicité de HTC pour l'U24 Pro]. L'entreprise n'a initialement pas crédité le créateur du modèle de base, enfreignant ainsi les conditions d'utilisation de celui-ci, mais a ajouté les crédits après avoir republié la publicité.

<span id="See_also"></span>
==À voir aussi==

* [[Special:MyLanguage/Avatars|Avatars]]  
* [[Community:Furry culture in VRChat|Communauté : Culture furry dans VRChat]]  
* [[:Category:Furry avatars|Avatars furries]]

<span id="References"></span>
==Références==

{{reflist}}
[[Category:Avatars{{#translation:}}]]
[[Category:Furry avatars{{#translation:}}]]
[[Category:Needs images{{#translation:}}]]
[[Category:Assets available via Gumroad{{#translation:}}]]