<languages/>
{{Noticebox/Community}}
'''Rexouium''' (dal latino ''Rex'' re, e ''ouium'' guardiano, insieme: ''re guardiano''), è una specie aperta, e una base [[Special:MyLanguage/Avatars|avatar]] creata in origine da Rezillo Ryker nel 2021.

<span id="Traits"></span>
==Caratteristiche==

Le caratteristiche caratterizzanti della specie Rexouium sono:

* L'altezza, che arriva a 213 centimetri o 7 piedi
* Forti gambe
* Orecchie lunghe e a punta
* Piume localizzate in alta densità in cima al capo e dietro il collo, che ricordano una criniera
* Ciuffi di piume sulle articolazioni (gomiti, polso, ginocchia)

<span id="Avatar_Bases"></span>
==Basi Avatar==

Essendo il Rexouium una specie aperta, molteplici artisti hanno rilasciato basi avatar apponendo modifiche che seguono il loro stile artistico.

Queste basi includono un set completo di visemi facciali, supporto completo per il [[Special:MyLanguage/Full-Body Tracking|tracciamento completo del corpo]] e il [[Special:MyLanguage/Eye tracking|tracciamento oculare]], mentre altri supportano, in aggiunta, il [[Special:MyLanguage/Face-tracking|tracciamento facciale]] e i visemi  [[Special:MyLanguage/MMD|MMD]] (inclusi da sé o aggiunti dalla comunità). Le basi includono comunemente il supporto sia per la piattaforma Desktop che per dispositivi mobili Android, le cui versioni sono ottimizzate per soddisfare le limitazioni di performance imposte.

<span id="Rexouium_Avatar_by_Rezillo_Ryker"></span>
===Avatar Rexouium da Rezillo Ryker===

{{Infobox/AvatarType
|name=Rexouium Avatar
|image=File:Avatar-Rexouium-Lagacy-Image.png
|author=Rezillo Ryker
|published=2021
}}

La base originale, creata dall'autore della specie '''Rezillo Ryker''', è considerato come l'avatar "predefinito"{{Citation needed}} dai [[Special:MyLanguage/Community:Furry culture in VRChat|furry su VRChat]].  Visto l'elevato livello di plasmabilità della struttura facciale, l'avatar può essere reso conforme alla maggior parte delle specie animali usate dai furry per i loro personaggi.

Come conseguenza della sua versatilità, il Rexouioum di Rezillo Ryker è diventato uno dei modelli più diffusi{{Citation needed}}, con un elevato quantitativo di accessori compatibili creati dalla comunità. Il modello inoltre contiene molte blendshapes personalizzabili, e le versioni più recenti includono la funzionalità di alternare uno stile di camminata digitigrado e plantigrado.

Questa base è distribuita primariamente tramite [[Special:MyLanguage/Gumroad|Gumroad]]<ref>[https://rezilloryker.gumroad.com/l/MYutV 'Rexouium Avatar'] su Gumroad, recuperato il 10 Settembre, 2024</ref>. Per usi commerciali è possibile acquistare la licenza d'uso a parte.

<span id="Rexouium_Evolved_and_EvoRex_HD,_by_Tosca"></span>
===Rexouium Evolved e EvoRex HD, da Tosca===

{{Infobox/AvatarType
|name=Rexouium Evolved
|image=
|author=Tosca
|published=February 21, 2022
}}

Questa base è stata creata da '''Tosca''', il quale ha integrato opzioni di camminata digitigrade e plantigrade sin dal 2021<ref>[https://xtosca.gumroad.com/l/ToscaFox Fox Redux avatar by Tosca (Gumroad)]</ref>, che include la base Rexouium Evolved. I rig digidigradi furono originariamente creati usando un metodo che faceva uso dei vincoli ossa di Unity, ideato da DragonSkyRunner<ref>[https://www.furaffinity.net/view/41593602/ (DEPRECATO) VRChat Real Digitigrade Leg Tutorial by DragonSkyRunner (Furaffinity)]</ref><ref>[https://www.furaffinity.net/view/44035707/ ChilloutVR / VRChat Real Digitigrade Legs Tutorial 2.6]</ref> e di recente Tosca sta utilizzando un metodo sviluppato da Reign04.<ref>[https://discord.com/channels/733205748779319327/1066477815232466984/1283224564075200512 Discord message] da Tosca sul loro [https://discord.gg/YZmzeEjuB5 official server Discord]</ref> Visto che la [[Special:MyLanguage/Platforms|piattaforma]] Android al momento del rilascio della base, fino a oggi, la versione digidigrada del rig è utilizzabile unicamente dalla piattaforma PC. Questa base è distribuita principalmente tramite Gumroad<ref>[https://xtosca.gumroad.com/l/ToscaRex 'Rexouium Evolved'] su Gumroad; recuperato il 10 September, 2024</ref>.

{{Infobox/AvatarType
|name=EvoRex HD
|image=
|author=Tosca
|published=4 Marzo, 2023
}}

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
In 2023, Tosca also published the '''EvoRex HD''' base model, with the main new feature being split [[Special:MyLanguage/UV maps|UVs]], that allow for the use of larger resolution textures on certain parts of the avatar. The EvoRex HD is also sold on Gumroad<ref>[https://xtosca.gumroad.com/l/EvoRexHD 'EvoRex HD'] on Gumroad; retrieved September 10, 2024</ref>, and was provided to the owners of the previous model version for free.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
There are no specific restrictions on this base for commercial use, beyond the requirement that model files must not be redistributed by buyers.
</div>

<span id="Rezuium_by_Hirozu"></span>
===Rezuium da Hirozu===

{{Infobox/AvatarType
|name=Rezuium
|image=
|author=Hirozu
|published=May 27 2023
}}

Il Rezuium, creato da '''Hirozu''', è un alternativa agli avatar precedenti, che dispone di uno stile originale e il supporto di fabbrica del tracciamento del volto. È anche disponibile un pacchetto vestiario aggiuntivo. Il Rezuium è disponibile anche su Gumroad<ref>[https://hirozu.gumroad.com/l/Rezuium avatar 'Rezuium'] su Gumroad; recuperato il 10 Settembre, 2024</ref>.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Commercial use (specifically re-sale of the model itself) is prohibited by the base's terms of service (ToS), but it can be used as part of other content as long as the fact that the model is not included with the purchase is clearly indicated, and that credit must be given to the model author.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Notably, the avatar was featured in [https://www.youtube.com/watch?v=ryzSOohnIYE?t=61 HTC's U24 Pro commercial]. The company initially failed to give credit to the base creator, breaching the base's ToS, but later included credit after republishing the commercial.
</div>

<span id="See_also"></span>
==Pagine correlate==

<div class="mw-translate-fuzzy">
* [[Special:MyLanguage/Avatars|Avatar]]
* [[Community:Furry culture in VRChat|Comunità:cultura Furry in VRChat]]
* [[Category:Furry avatars|Categoria:Avatar Furry]]
</div>

<span id="References"></span>
==Riferimenti==

{{reflist}}
[[Category:Avatars{{#translation:}}]]
[[Category:Furry avatars]]
[[Category:Needs Images]]
[[Category:Assets available via Gumroad]]