<languages/>
{{Noticebox/Community}}
'''Rexouium''' (Latin: ''king caretaker)'', é uma espécie aberta, e [[Special:MyLanguage/Avatars|avatares]] base originalmente criada por Rezillo Ryker em 2021.

<span id="Traits"></span>
==Características==

As características definidoras da espécie Rexouium são:

* Sua altura (até 7 pés, ou 213 centímetros de altura)
* Pernas fortes
* Orelhas longas e pontudas
* Penas semelhantes a juba no topo da cabeça e na parte de trás do pescoço
* Tufos de penas nas articulações dos membros (cotovelos, pulsos, joelhos)

<span id="Avatar_Bases"></span>
==Bases de Avatar==

Por ser uma espécie aberta, vários criadores lançaram bases de avatar com seu visual característico.

Essas bases incluem visemas faciais completos, têm suporte total para o [[Special:MyLanguage/Full-Body Tracking|rastreamento de corpo inteiro]] e para o [[Special:MyLanguage/Eye tracking|rastreamento dos olhos]] nativo do VRChat, enquanto algumas também têm suporte para os visemas para o 
[[Special:MyLanguage/Face-tracking|rastreamento do rosto]] e visemas [[Special:MyLanguage/MMD|MMD]] (incorporados ou como complementos da comunidade). As bases também costumam ser compatíveis com as plataformas Desktop e Android, com diferentes versões otimizadas para atender aos limites obrigatórios de cada plataforma.

<span id="Rexouium_Avatar_by_Rezillo_Ryker"></span>
===Avatar Reoxouium por Rezillo Ryker===

{{Infobox/AvatarType
|name=Rexouium Avatar
|image=File:Avatar-Rexouium-Lagacy-Image.png
|author=Rezillo Ryker
|published=2021
}}

A base original feita pelo criador da espécie, "Rezillo Ryker", é comumente considerada o "avatar padrão" {{Citation needed}} dos  [[Special:MyLanguage/Community:Furry culture in VRChat|furries no VRChat]]. Devido à estrutura facial canina semelhante à do Rexouium e à possibilidade de personalização, o avatar pode ser adaptado a muitas das espécies animais mais comuns usadas pelos furries e seus personagens.

Como resultado, ele está entre os modelos mais usados {{Citation needed}} com um grande número de acessórios compatíveis feitos pelo resto da comunidade. O modelo também contém muitas formas de mistura de personalização e a versão mais recente inclui a capacidade de alterar entre os estilos de perna digitígrado e plantígrado. Devido à sua versatilidade, os criadores de avatares costumam usar essa base para criar avatares com muitas opções de personalização e roupas, o que faz com que os avatares baseados nesse modelo se tornem frequentados por furries.

Essa base é distribuída principalmente via [[Special:MyLanguage/Gumroad|Gumroad]]<ref>[https://rezilloryker.gumroad.com/l/MYutV 'Rexouium Avatar'] no Gumroad; recuperado em 10 de setembro de 2024</ref>. O modelo também vem com uma opção de licença separada, embora mais cara, para uso comercial.

<span id="Rexouium_Evolved_and_EvoRex_HD,_by_Tosca"></span>
===Rexouium Evolved e EvoRex HD, por Tosca===

{{Infobox/AvatarType
|name=Rexouium Evolved
|image=
|author=Tosca
|published=February 21, 2022
}}

Essa base foi criada por '''Tosca''', que incluiu os estilos de perna digitígrada e plantígrada em seus avatares já em 2021 <ref>[https://xtosca.gumroad.com/l/ToscaFox Fox Redux avatar by Tosca (Gumroad)]</ref>, incluindo o Rexouium Evolved. Os  rigs digitígrados foram originalmente criados usando um método baseado em restrições ósseas do Unity, que foi criado por DragonSkyRunner<ref>[https://www.furaffinity.net/view/41593602/ (DESPRATICADO) Tutorial de perna digitígrada real do VRChat por DragonSkyRunner (Furaffinity)]</ref><ref>[https://www.furaffinity.net/view/44035707/ ChilloutVR / Tutorial de perna digitígrada real do VRChat 2.6]</ref> e, mais recentemente, Tosca tem usado outro método por Reign04. <ref>[https://discord.com/channels/733205748779319327/1066477815232466984/1283224564075200512 Messagem do  discord] de Tosca em seu [https://discord.gg/YZmzeEjuB5 Server oficial do Discord]</ref> Como o VRChat não oferecia suporte a restrições para compilações Android na [[Special:MyLanguage/Platforms|plataforma]] no momento do lançamento da base, a versão do avatar com plataforma digital só pode ser usada na plataforma PC. Essa base também é distribuida principalmente pelo Gumroad<ref>[https://xtosca.gumroad.com/l/ToscaRex 'Rexouium Evolved'] no Gumroad; recuperado m 10 de setembro de 2024</ref>.
{{Infobox/AvatarType
|name=EvoRex HD
|image=
|author=Tosca
|published=March 4, 2023
}}

Em 2023, Tosca também publicou o modelo básico '''EvoRex HD''', cujo principal recurso novo é a divisão de [[Special:MyLanguage/UV maps|UVs]], que permite o uso de texturas de maior resolução em determinadas partes do avatar. O EvoRex HD também é vendido no Gumroad<ref>[https://xtosca.gumroad.com/l/EvoRexHD 'EvoRex HD'] no Gumroad; recuperado em 10 de setembro de 2024</ref>, e foi fornecido gratuitamente aos proprietários da versão anterior do modelo.

Não há restrições específicas sobre essa base para uso comercial, além da exigência de que os arquivos de modelo não sejam redistribuídos pelos compradores.

<span id="Rezuium_by_Hirozu"></span>
===Rezuium por Hirozu===

{{Infobox/AvatarType
|name=Rezuium
|image=
|author=Hirozu
|published=May 27 2023
}}

O Rezuium, criado por '''Hirozu''', oferece uma alternativa aos avatares anteriores com um estilo diferente e rastreamento facial integrado. Um pacote separado de acessórios de vestuários também está disponível. O Rezuium também está disponível no Gumroad<ref>[https://hirozu.gumroad.com/l/Rezuium 'Rezuium' avatar] no Gumroad; recuperado em 10 de setembro de 2024</ref>.

O uso comercial (especificamente a revenda do modelo em si) é proibido pelos termos de serviço (ToS) da base, mas pode ser usado como parte de outro conteúdo, desde que o fato de o modelo não estar incluído na compra seja claramente indicado e que o crédito seja dado ao autor do modelo.

Notavelmente, o avatar foi apresentado no [https://www.youtube.com/watch?v=ryzSOohnIYE?t=61 Comercial HTC's U24 Pro]. A empresa inicialmente não deu crédito ao criador da base, violando os ToS da base, mas depois incluiu o crédito após republicar o comercial.

<span id="See_also"></span>
==Veja também==

* [[Special:MyLanguage/Avatars|Avatares]]
* [[Community:Furry culture in VRChat|Comunidade:Cultura peluda no VRChat]]
* [[:Category:Furry avatars|Avatares peludos]]

<span id="References"></span>
==Referências==

{{reflist}}
[[Category:Avatars{{#translation:}}]]
[[Category:Furry avatars]]
[[Category:Needs Images]]
[[Category:Assets available via Gumroad]]