{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
Alle Inhalte im VRChat Wiki müssen von einem neutralen Standpunkt (NPOV) aus geschrieben werden, was bedeutet, dass alle wichtigen Ansichten, die von zuverlässigen Quellen zu einem Thema veröffentlicht wurden, fair, verhältnismäßig und so weit wie möglich ohne redaktionelle Verzerrung dargestellt werden.

NPOV ist ein Grundprinzip des VRChat-Wikis und ein wichtiger Bestandteil, um die Art und Qualität des Materials zu bestimmen, das in den VRChat-Wiki-Artikeln akzeptiert wird.
<span id="Definitions"></span>
== Definitionen ==

Das, was die VRChat-Wiki-Gemeinschaft unter Neutralität versteht, bedeutet, eine Vielzahl zuverlässiger Quellen sorgfältig und kritisch zu analysieren und dann zu versuchen, dem Leser die darin enthaltenen Informationen fair, verhältnismäßig und so weit wie möglich ohne redaktionelle Voreingenommenheit zu vermitteln. Das Ziel ist es, zu informieren, nicht zu beeinflussen.

Die Redakteure haben natürlich ihren eigenen Standpunkt, sollten sich aber in gutem Glauben bemühen, vollständige Informationen zu liefern und nicht einen bestimmten Standpunkt gegenüber einem anderen zu fördern. Neutralität bedeutet nicht, dass bestimmte Standpunkte ausgeschlossen werden, sondern vielmehr, dass alle nachprüfbaren Standpunkte, die genügend Gewicht haben, berücksichtigt werden.
* '''Vermeiden Sie die Darstellung von Meinungen als Fakten.''' Artikel sollten Informationen über wichtige Meinungsäußerungen zu ihren Themen enthalten. Diese Meinungen sollten jedoch nicht in der Stimme des VRChat-Wiki wiedergegeben werden. Stattdessen sollten sie im Text bestimmten Quellen zugeschrieben werden oder, wo gerechtfertigt, als weit verbreitete Ansichten beschrieben werden. Zum Beispiel sollte ein Artikel nicht behaupten, dass eine VRChat-Welt die beste ist, sondern kann angeben, dass ein bestimmter Benutzer sie als sehr beliebt beschrieben hat.
* '''Vermeiden Sie es, ernsthaft umstrittene Behauptungen als Fakten darzustellen.''' Wenn verschiedene verlässliche Quellen widersprüchliche Behauptungen über einen Sachverhalt aufstellen, behandeln Sie diese Behauptungen als Meinungen und nicht als Tatsachen, und stellen Sie sie nicht als direkte Aussagen dar.
* '''Bevorzugen Sie eine nicht wertende Sprache.''' Ein neutraler Standpunkt sympathisiert weder mit dem Thema noch verunglimpft er das Thema (oder das, was verlässliche Quellen über das Thema sagen), obwohl dies manchmal gegen die Klarheit abgewogen werden muss.

Denken Sie daran, dass das Ziel des VRChat-Wikis darin besteht, genaue, überprüfbare und unvoreingenommene Informationen über VRChat und seine Gemeinschaft bereitzustellen. Flexibilität ist erlaubt, aber alle Inhalte sollten so neutral und informativ wie möglich sein.
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}