{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
Todo el contenido de la Wiki de VRChat debe estar escrito desde un punto de vista neutral (NPOV), lo que significa representar de manera justa, proporcionada y, en la medida de lo posible, sin sesgo editorial, todos los puntos de vista significativos que han sido publicados por fuentes confiables sobre un tema.

NPOV es un principio fundamental de la Wiki de VRChat  y es un componente importante para ayudar a determinar el tipo y la calidad del material aceptable en los artículos de la Wiki.
<span id="Definitions"></span>
== Definiciones ==

Para lograr lo que la comunidad de la Wiki de VRChat entiende como neutralidad es necesario analizar de forma cuidadosa y crítica una variedad de fuentes confiables y luego intentar transmitir al lector la información contenida en ellas de manera justa, proporcionada y, en la medida de lo posible, sin sesgos editoriales. El objetivo es informar, no influenciar.

Los editores, aunque naturalmente tengan sus propios puntos de vista, deben actuar de buena fe para proporcionar información equilibrada y no promover un punto de vista particular sobre otro. La neutralidad no significa excluir ciertos puntos de vista, sino incluir todos los puntos de vista verificables que tengan suficiente peso.
'''Evita presentar opiniones como hechos.''' Los artículos deben incluir información sobre opiniones significativas expresadas sobre sus temas. Sin embargo, estas opiniones no deben presentarse como la voz de la Wiki de VRChat. En su lugar, deben atribuirse a fuentes específicas o, cuando esté justificado, describirse como opiniones ampliamente compartidas. Por ejemplo, un artículo no debe afirmar que un mundo de VRChat es el mejor, pero sí puede indicar que un usuario en particular lo ha descrito como muy popular.
'''Evita presentar afirmaciones ampliamente debatidas como hechos.''' Si distintas fuentes confiables hacen declaraciones contradictorias sobre un tema, estas deben tratarse como opiniones en lugar de hechos y no presentarse como afirmaciones directas.
'''Es preferible un lenguaje imparcial.''' Un punto de vista neutral no simpatiza ni desacredita a su tema (o lo que las fuentes confiables dicen sobre él), aunque en algunos casos esto debe equilibrarse con la claridad.

Recuerda que el objetivo de la Wiki de VRChat es proporcionar información precisa, verificable e imparcial sobre VRChat y su comunidad. Se permite cierta flexibilidad, pero todo el contenido debe ser lo más neutral e informativo posible.
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}