{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
Tout le contenu du Wiki de VRChat doit être rédigé selon un point de vue neutre (NPOV), ce qui signifie représenter de manière juste, proportionnée et, autant que possible, sans biais éditorial, toutes les opinions importantes publiées par des sources fiables sur un sujet.

Le NPOV (point de vue neutre) est un principe fondamental du Wiki VRChat et constitue un élément majeur pour déterminer le type et la qualité du contenu acceptable dans les articles du Wiki VRChat.
<span id="Definitions"></span>
== Définitions ==

Atteindre ce que la communauté de la VRChat Wiki comprend par la neutralité signifie analyser soigneusement et de manière critique une variété de sources fiables, puis tenter de transmettre au lecteur les informations contenues dans celles-ci de manière juste, proportionnée et, dans la mesure du possible, sans biais éditorial. L'objectif est d'informer, pas d'influencer.

Les éditeurs, bien qu'ayant naturellement leurs propres points de vue, doivent s'efforcer de bonne foi de fournir des informations complètes et ne pas promouvoir un point de vue particulier au détriment d'un autre. La neutralité ne signifie pas exclure certains points de vue ; elle signifie plutôt inclure tous les points de vue vérifiables qui ont un poids suffisant.
* '''Évitez de présenter des opinions comme des faits.''' Les articles doivent contenir des informations sur les opinions importantes exprimées à propos de leurs sujets. Cependant, ces opinions ne doivent pas être présentées sous la voix du Wiki VRChat. Elles doivent plutôt être attribuées dans le texte à des sources particulières ou, lorsque cela est justifié, décrites comme des vues largement partagées. Par exemple, un article ne devrait pas dire qu'un monde VRChat est le meilleur, mais il peut dire qu'un utilisateur particulier l'a décrit comme étant très populaire.
* '''Évitez de présenter des affirmations sérieusement contestées comme des faits.''' Si différentes sources fiables font des affirmations contradictoires sur un sujet, traitez ces affirmations comme des opinions plutôt que comme des faits, et ne les présentez pas comme des déclarations directes.
* '''Privilégier un langage non jugeant.''' Un point de vue neutre ne sympathise ni ne dénigre son sujet (ou ce que les sources fiables disent à propos du sujet), bien que cela doive parfois être équilibré avec la clarté.

Souvenez-vous, l'objectif du Wiki VRChat est de fournir des informations précises, vérifiables et impartiales sur VRChat et sa communauté. Une certaine flexibilité est permise, mais tout le contenu doit être aussi neutre et informatif que possible.
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}