{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
Todo o conteúdo da Wiki do VRChat deve ser escrito a partir de um ponto de vista neutro (NPOV), o que significa representar de forma justa, proporcional e, na medida do possível, sem viés editorial, todos os pontos de vista significativos que foram publicados por fontes confiáveis sobre um tópico.

O NPOV é um princípio fundamental da Wiki do VRChat e é um componente importante para ajudar a determinar o tipo e a qualidade do material aceitável nos artigos da Wiki do VRChat.
<span id="Definitions"></span>
== Definições ==

Atingir o que a comunidade da Wiki do VRChat entende como neutralidade significa analisar cuidadosamente e criticamente uma variedade de fontes confiáveis e, em seguida, tentar transmitir ao leitor as informações contidas nelas de forma justa, proporcional e, na medida do possível, sem viés editorial. O objetivo é informar, não influenciar.

Os editores, embora naturalmente tenham seus próprios pontos de vista, devem se esforçar de boa-fé para fornecer informações completas e não promover um ponto de vista específico em detrimento de outro. Neutralidade não significa excluir determinados pontos de vista; ao contrário, significa incluir todos os pontos de vista verificáveis que tenham peso suficiente.
* '''Evite declarar opiniões como fatos.''' Os artigos devem conter informações sobre opiniões significativas expressas sobre seus assuntos. Entretanto, essas opiniões não devem ser expressas em nome da Wiki do VRChat. Em vez disso, elas devem ser atribuídas no texto às fontes específicas ou, quando justificado, descritas como pontos de vista generalizados. Por exemplo, um artigo não deve afirmar que um mundo do VRChat é o melhor, mas pode afirmar que um determinado usuário o descreveu como altamente popular.
* '''Evite declarar afirmações seriamente contestadas como fatos.''' Se diferentes fontes confiáveis fizerem afirmações conflitantes sobre o assunto, trate essas afirmações como opiniões e não como fatos, e não as apresente como declarações diretas.
* '''Prefira uma linguagem sem julgamentos.''' Um ponto de vista neutro não simpatiza nem deprecia o assunto (ou o que as fontes confiáveis dizem sobre o assunto), embora isso às vezes precise ser equilibrado com clareza.

Lembre-se de que o objetivo da Wiki do VRChat é fornecer informações precisas, verificáveis e imparciais sobre o VRChat e sua comunidade. A flexibilidade é permitida, mas todo o conteúdo deve ser o mais neutro e informativo possível.
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}