{{Noticebox/Guidelines_translation}}
<languages/>
Весь контент на VRChat Wiki должен быть написан с нейтральной точки зрения (НТЗ), что означает представление справедливо, пропорционально и, насколько это возможно, без редакционной предвзятости всех значимых взглядов, опубликованных надежными источниками по теме.

"НТЗ" является фундаментальным принципом VRChat Wiki и его главным компонентом, помогающим определить тип и качество материала, приемлемого для статей VRChat Wiki.
<span id="Definitions"></span>
== Определения ==

Достижение того, что сообщество VRChat Wiki понимает под нейтралитетом, означает тщательный и критический анализ различных достоверных источников, а затем попытку передать читателю содержащуюся в них информацию беспристрастно, пропорционально, по возможности, без редакционной предвзятости. Цель — довести информацию, не повлияв на ее восприятие.

Редакторы, разумеется, имеющие собственную точку зрения, должны стремиться добросовестно предоставлять полную информацию и не продвигать одну точку зрения поверх другой. Нейтралитет не означает исключения определённых точек зрения; скорее, означает включение всех проверяемых точек зрения имеющих достаточный информационный вес.
* '''Избегайте изъявления мнений как фактов.''' Статьи должны содержать информацию о значимых мнениях, высказанных по их темам. Однако эти мнения не должны быть выражены "голосом" VRChat Wiki. Вместо этого в тексте они должны ссылаться на отдельные источники или, где это обоснованно, описываться как мнение большинства. Например, в статье не должно утверждаться, что один из миров VRChat'а — лучший, но может быть указано, что конкретный пользователь описал его как очень популярный.
* '''Избегайте выдачи серьезно оспариваемых утверждений за факты.''' Если различные достоверные источники содержат противоречия по какому-либо вопросу, относитесь к этим утверждениям как к мнениям, нежели как к фактам, и не представляйте их как правдивые заявления.
* '''Предпочтите непредвзятый язык.''' Нейтральная точка зрения ни симпатизирует, как и ни принижает смысл темы (или то, что говорят о ней проверенные источники), хоть и стоит соблюдать баланс заместо доходчивости.

Запомните, цель VRChat Wiki в предоставлении четкой, проверяемой, не предвзятой базы информации о VRChat и его сообществе. Гибкость в этом хоть и разрешена, но весь контент должен быть максимально нейтральным и информативным, насколько это возможно.
[[Category:VRCWiki policies{{#translation:}}]]
----
{{Navbox/Wiki_policies}}