{{Noticebox/Community}}

'''Bia Kawaii Br''' é uma criadora de mundos muito popular no VRChat, reconhecida pelo seu trabalho dedicado e pela comunidade calorosa que construiu ao redor de seus projetos. Ela está na plataforma desde '''2021''', acumulando 5 anos de experiência e um profundo conhecimento da comunidade brasileira do VRChat.

Bia é uma mulher cisgênero e autista — e, como é muda, se comunica na plataforma por outros meios, o que nunca foi uma barreira para sua enorme presença e carisma na comunidade.

== Conquistas ==
Bia é amplamente conhecida por ser a criadora do [[Community:Cruzeiro_Brasil|Cruzeiro Brasil]], um dos mundos mais celebrados da plataforma. Ela também venceu o '''Space Jam''' duas vezes — um concurso de criação de mundos com temática espacial realizado pelo VRChat em parceria com a National Space Society, onde criadores são desafiados a construir experiências imersivas inspiradas na exploração espacial.

* 🏆 '''[[Space_Jam_2025|Space Jam 2025]]''' — [https://vrchat.com/home/world/wrld_407e6571-b66b-4688-a5de-8d040ce9a53a Stellarya]
* 🏆 '''[[Space_Jam_2026|Space Jam 2026]]''' — [https://vrchat.com/home/world/wrld_13cabd83-9f05-44a0-87e3-716aa3fc484c StarlightLab]

== Estilo de criação de mundos ==
Bia se destaca pelo foco em '''desempenho e otimização''', garantindo que seus mundos possam ser aproveitados por jogadores com qualquer tipo de hardware. Outro traço notável é sua capacidade de traduzir seus mapas para '''mais de 20 idiomas''', tornando suas criações acessíveis a um público verdadeiramente global.

Atualmente, Bia também lidera projetos nacionais dentro do VRChat e é uma figura querida tanto pelos jogadores quanto pela própria equipe do VRChat.

== Tradição de aniversário 🎂 ==
Todo ano no dia '''23 de abril''', Bia celebra seu aniversário com a comunidade de uma forma muito especial: todos os seus mundos oferecem '''acesso VIP gratuito por 24 horas'''. É sua forma de retribuir a todos que a apoiaram ao longo dos anos.

== Aparência ==
Bia Kawaii Br pode ser reconhecida por seu avatar distinto: cabelo rosa, orelhas de gato rosas, olhos rosas, pele clara e um elegante terno com saia — além de uma brilhante e felpuda cauda rosa!

== Links ==
* 🌍 [https://vrchat.com/home/world/wrld_7ebc7f22-4002-43b6-b97e-532f6b11e8e2/info Explore todos os seus mundos no VRChat]
* 🌐 [https://vrchat.com/home/group/grp_fa1b4dab-3c39-4dfc-b5ed-9453e3d20b9c Grupo do VRChat]
* 📸 [https://www.instagram.com/bia_kawaii_br/ Instagram: @bia_kawaii_br]
* 🐦 [https://x.com/Bia_Kawaii_Br X (Twitter): @Bia_Kawaii_Br]
* 🔗 [https://biakawaiibr.carrd.co/ Todas as redes sociais]