<languages/>
{{Noticebox/Official}}
<div class="mw-translate-fuzzy">
{{Stub|¡No hay mucha información aquí! Puedes [[Special:MyLanguage/VRCWiki:How to Contribute|contribuir]] ampliando y revisando este artículo, de acuerdo con el [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|manual de estilo]].}}
Las '''dinámicas de avatar''' es una característica para [[Special:MyLanguage/Avatars|avatares]], introducida inicialmente en VRChat el 21 de abril de 2022<ref>[https://hello.vrchat.com/blog/avatar-dynamics-live Blog de VRChat: Avatar Dynamics disponible]</ref>. Es un conjunto de funciones para añadir más interacciones entre avatares, reemplazando componentes antiguos y agregando nuevas opciones para los avatares. Esta actualización también introdujo un nuevo sistema de permisos para que los usuarios puedan establecer quién puede interactuar con estas nuevas funciones.
</div>

<span id="PhysBones"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
==PhysBones==
</div>

''Véase también [[Special:MyLanguage/Physbones|Physbones]] para obtener información más detallada.''

<div class="mw-translate-fuzzy">
Los physbones permiten el movimiento secundario y huesos interactuables para avatares, lo que permite a los usuarios agarrar, mover y manipular partes del avatar (por ejemplo: pelo, orejas).
</div>

<span id="Contacts"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
==Contactos==
</div>

''Véase también [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-dynamics/contacts/ Contactos] para obtener información más detallada.''

Los contactos es un sistema que permite a los avatares detectar colisiones consigo mismos o con otros avatares. Estas colisiones luego pueden ser usados para controlar los parámetros de animación y realizar todo tipo de efectos interactivos.

<span id="Contact_Senders"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
===Contact Senders (emisor de contactos)===
</div>

Un '''contact sender''' define un volumen de colisión que puede ser detectado por un contact receiver coincidente. Los emisores pueden usar una forma de esfera o cápsula, un transform raíz, desplazamientos locales de posición y rotación, y una o más etiquetas de colisión.

<div class="mw-translate-fuzzy">
{{Noticebox/unreleased}}
Contactos con forma de caja están en desarrollo y están previstos para una futura versión del SDK<ref>[https://ask.vrchat.com/t/vrchat-creators-roadmap-march-2026/48077 'Hoja de ruta para creadores de VRChat (marzo 2026)'] en ''[[ask.vrchat.com]]''.</ref><ref>[https://ask.vrchat.com/t/developer-update-19-march-2026/48078
 'Actualización del desarrollador - 19 de marzo de 2026'] en ''[[ask.vrchat.com]]''.</ref>. Los contactos con forma de caja estarán disponibles tanto para avatares como para mundos, con ancho, alto y profundidad configurables. Los Contact Receivers (receptor de contactos) con forma de caja también admitirán un modo adicional de cálculo de proximidad basado en la distancia desde el emisor hasta la cara Z positiva de la caja.
</div>

En los avatares, la sección ''Colliders'' (colisionadores) del [[Special:MyLanguage/Avatar Descriptor|Avatar Descriptor]] también crea contact senders integrados para partes comunes del cuerpo como las manos y los dedos.

<span id="Contact_Receivers"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
===Contact Receivers (receptor de contactos)===
</div>

Un '''contact receiver''' detecta emisores que coinciden y escribe un valor en un parámetro del animador del avatar. Los receptores pueden configurarse para permitir contacto propio, de otros usuarios o solo evaluación local.

<div class="mw-translate-fuzzy">
VRChat admite tres comportamientos del receptor:
* '''Constante''' mantiene un parámetro activo mientras un remitente coincidente permanece dentro del receptor.
* '''Al entrar''' se activa durante un frame cuando entre un remitente coincidente, lo que opcionalmente requiere una velocidad mínima.
* '''Proximidad''' genera un valor flotante de `0.0` a `1.0` basado en qué tan cerca está el remitente del centro del receptor.
</div>

<span id="Tags_and_parameters"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
===Etiquetas y parámetros===
</div>

Los contactos solo interactúan cuando el remitente y el receptor comparten al menos una etiqueta de colisión coincidente. El campo "Parámetro" del receptor determina qué parámetro del animador se actualiza. Según el tipo de parámetro del animador, el valor puede interpretarse como un número decimal, entero o booleano (float, int, o bool).

<span id="Debugging"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
===Depuración===
</div>

En Unity, los gizmos de contactos aparecen cuando los Gizmos están activados y se selecciona el contacto o uno de sus padres. En VRChat, la superposición de dinámica del avatar (Avatar Dynamics overlay) también se puede usar para visualizar contactos y PhysBones durante las pruebas.

<span id="Permissions"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
==Permisos==
</div>

El sistema de permisos de las dinámicas de avatar te brinda control total sobre quién puede interactuar con tu avatar y cómo:

<span id="Global_Permissions"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
===Permisos globales===
</div>

Elige "Todos", "Amigos" o "Nadie" como configuración por defecto para todos los usuarios.

<span id="Per-User_Overrides"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
===Anulaciones por usuario===
</div>

Concede o deniega individualmente permisos de interacción con el avatar para usuarios específicos.

<span id="Quick_Toggle/Safe_Mode"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
===Alternado rápido/Modo seguro===
</div>

Pausa instantáneamente todas las interacciones (sin importar otras configuraciones) con solo presionar un botón en el menú rápido.

<div class="mw-translate-fuzzy">
==Official resources==
* [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-components/ Componentes del avatar] en Creator Docs
* [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-dynamics/physbones/ PhysBones] en Creator Docs
* [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-dynamics/contacts/ Contactos] en Creator Docs
</div>

<span id="References"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
==Referencias==
</div>

<references/>

[[Category:Features{{#translation:}}]]
[[Category:SDK{{#translation:}}]] <!-- remove once PhysBones and/or Contacts gets it's own page. Avatar Dynamics is a system. -->
[[Category:Needs images{{#translation:}}]]