<languages/>
{{Noticebox/Official}}
{{Stub|Plutôt vide ici ! Vous pouvez [[Special:MyLanguage/VRCWiki:How to Contribute|contribuer]], en développant et en relisant cet article, conformément au [[Special:MyLanguage/VRCWiki:Manual of Style|Manuel de style]].}}
Les '''dynamiques d'avatar''' sont une fonctionnalité introduite dans VRChat le 21 avril 2022<ref>[https://hello.vrchat.com/blog/avatar-dynamics-live Blog VRChat : Dynamiques d'avatar]</ref> qui permet d'ajouter des interactions entre avatars, remplaçant les anciens composants en ajoutant de nouvelles options pour les avatars. Cette mise à jour a de plus introduit un nouveau système de permissions, permettant aux utilisateurs de définir qui peut interagir avec ces nouvelles fonctionnalités.

==PhysBones==

''Voir [[Special:MyLanguage/Physbones|Physbones]] pour plus d'informations.''

Les PhysBones permettent un mouvement secondaire et une interactivité des os des avatars, permettant aux utilisateurs d'attraper, mouvoir et manipuler certaines parties des avatars. (p. ex. Cheveux, oreilles).

==Contacts==

''Voir [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-dynamics/contacts/ Contacts] pour plus d'informations.''

Les contacts sont un système permettant aux avatars de détecter des collisions entre eux-mêmes ou d'autres avatars. Ces collisions peuvent ensuite être utilisées pour guider « l'animation controller » et effectuer toutes sortes d'interactions.

<span id="Contact_Senders"></span>
===« Contact Senders »===

Un « '''contact sender''' » défini un volume qui peut détecter un « contact receiver » homologue. Les « senders » peuvent être sous forme de sphère ou de capsule et utiliser le « root transform », « local position », « rotation offsets », ainsi qu'une ou plusieurs étiquettes de collision.

{{Noticebox/unreleased}}
Une forme de boîte pour les contacts est en cours de développement et prévue pour une future version du SDK<ref>[https://ask.vrchat.com/t/vrchat-creators-roadmap-march-2026/48077
 'VRChat Creators Roadmap (mars 2026)'] sur ''[[ask.vrchat.com]]''.</ref><ref>[https://ask.vrchat.com/t/developer-update-19-march-2026/48078
 'Developer Update - 19 mars 2026'] sur ''[[ask.vrchat.com]]''.</ref>. Les contacts en forme de boîte seront disponibles à la fois pour les avatars et les mondes, avec largeur, hauteur et profondeur configurables. Les récepteurs de contacts en forme de boîte prendront également en charge un mode de calcul de proximité supplémentaire basé sur la distance entre l’émetteur et la face Z positive de la boîte.

Sur les avatars, la section « '''Colliders''' » de « l'[[Special:MyLanguage/Avatar Descriptor|Avatar Descriptor]] » crée des « contacts senders » pour les parties du corps commune, tels que les mains et les doigts

<span id="Contact_Receivers"></span>
===« Contact Receivers »===

Un « contact receiver » reçoit les « senders » homologues et définit une valeur pour un « Animator parameter » de l'avatar. Les « receivers » peuvent être configurés afin de permettre l'interaction avec soi-même, les autres utilisateurs, ou localement.

VRChat prend en charge trois comportements pour les récepteurs :
* '''Constant''' — Maintient un paramètre actif tant qu’un émetteur correspondant reste à l’intérieur du récepteur.
* '''On Enter''' — S’active pendant une seule frame lorsqu’un émetteur correspondant entre, avec possibilité de nécessiter une vitesse minimale.
* '''Proximity''' — Renvoie une valeur flottante de 0.0 à 1.0 en fonction de la proximité de l’émetteur par rapport au centre du récepteur.

<span id="Tags_and_parameters"></span>
===Étiquettes et paramètres===

Les contacts n’interagissent que lorsqu’un émetteur et un récepteur partagent au moins une étiquette de collision correspondante. Le champ ''Parameter'' du récepteur détermine quel paramètre de l’Animator est mis à jour. Selon le type de paramètre de l’Animator, la valeur peut être interprétée comme un float, un int ou un bool.

<span id="Debugging"></span>
===Débogage===

Dans Unity, les gizmos de Contact apparaissent lorsque les Gizmos sont activés et que le contact ou l’un de ses parents est sélectionné. Dans VRChat, la superposition Avatar Dynamics peut également être utilisée pour visualiser les Contacts et les PhysBones pendant les tests.

==Permissions==

Le système de permission des dynamiques d'avatar vous donne un contrôle complet sur qui peut interagir avec votre avatar et comment :

<span id="Global_Permissions"></span>
===Permissions globales===

Sélectionnez '''Tout le monde''', '''Amis''' ou '''Personne''' en tant que paramètre par défaut pour tous les utilisateurs.

<span id="Per-User_Overrides"></span>
===Outrepasser par utilisateur===

Donnez ou non les permissions d'interaction avec l'avatar pour des utilisateurs en particulier.

<span id="Quick_Toggle/Safe_Mode"></span>
===Activation rapide / Mode sécurisé===

Met en pause immédiatement toutes les interactions (qu'importe les paramètres) avec un seul bouton dans le menu rapide.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
==Official resources==
* [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-components/ Avatar Components] on Creator Docs
* [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-dynamics/physbones/ PhysBones] on Creator Docs
* [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-dynamics/contacts/ Contacts] on Creator Docs
</div>

<span id="References"></span>
==Références==

<references/>

[[Category:Needs images{{#translation:}}]]
[[Category:Features{{#translation:}}]]