<languages/>
{{Noticebox/Official}}
<div class="mw-translate-fuzzy">
'''Avatar Dynamics''' è una funzionalità degli [[Special:MyLanguage/Avatars|avatar]], introdotta inizialmente in VRChat il 21 aprile 2022 ([https://hello.vrchat.com/blog/avatar-dynamics-live VRChat Blog: Avatar Dynamics Live]). Si tratta di un insieme di funzionalità che aggiunge più interazioni tra gli avatar. Sostituendo componenti vecchi e aggiungendo nuove opzioni per gli avatar. Questa versione ha anche introdotto un nuovo sistema di permessi che consente agli utenti di definire chi può interagire con queste nuove funzionalità.
</div>

<span id="PhysBones"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
==PhysBones==
</div>

''Vedi anche [[Special:MyLanguage/Physbones|PhysBones]] per informazioni più dettagliate.''

<div class="mw-translate-fuzzy">
'''PhysBones''' sono un sistema di fisica dinamica per avatar che consente la creazione di movimenti secondari e ossa interattive in VRChat. Vengono utilizzati per simulare comportamenti più naturali nelle parti dell'avatar, rispondendo alle manipolazioni fisiche attraverso parametri relativi al movimento, alla gravità e alle collisioni.
</div>

<span id="Contacts"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
==Contacts==
</div>

''Vedi anche [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-dynamics/contacts/ Contacts] per informazioni più dettagliate.''

'''Contacts''' sono un sistema che consente agli avatar di rilevare collisioni con sé stessi o con altri avatar. Queste collisioni possono poi essere utilizzate per controllare parametri dell'Animator ed eseguire numerosi tipi di effetti interattivi.

<span id="Contact_Senders"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
===Contact Senders===
</div>

'''Contact Sender''' definisce un volume di collisione che può essere rilevato da un Contact Receiver corrispondente. Sender possono utilizzare una forma sferica o a capsula, un transform radice, offset di posizione e rotazione locali, e uno o più tag di collisione.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Box-shaped contacts are available for both avatars and worlds, with configurable width, height, and depth. Box-shaped contact receivers also support an additional proximity calculation mode based on the distance from the sender to the positive Z face of the box.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
On avatars, the ''Colliders'' section of the [[Special:MyLanguage/Avatar Descriptor|Avatar Descriptor]] also creates built-in Contact Senders for common body parts such as hands and fingers.
</div>

<span id="Contact_Receivers"></span>
<div class="mw-translate-fuzzy">
===Contact Receivers===
</div>

'''Contact Receiver''' ascolta i sender corrispondenti e scrive un valore in un parametro Animator sull’avatar. I receiver possono essere configurati per consentire il self-contact, altri utenti oppure solo la valutazione locale.

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
VRChat supports three receiver behaviors:
* '''Constant''' keeps a parameter active while a matching sender stays inside the receiver.
* '''On Enter''' activates for one frame when a matching sender enters, optionally requiring a minimum velocity.
* '''Proximity''' outputs a float from `{{formatnum:0.0}}` to `{{formatnum:1.0}}` based on how close the sender is to the center of the receiver.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Tags and parameters ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Contacts only interact when a sender and receiver share at least one matching collision tag. The receiver's ''Parameter'' field determines which Animator parameter is updated. Depending on the Animator parameter type, the value may be interpreted as a float, int, or bool.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Debugging ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
In Unity, Contact gizmos appear when Gizmos are enabled and the contact or one of its parents is selected. In VRChat, the Avatar Dynamics overlay can also be used to visualize Contacts and PhysBones during testing.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Permissions ==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
The Avatar Dynamics permission system gives you complete control over who can interact with your avatar and how:
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Global Permissions ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Choose “Everyone,” “Friends,” or “Nobody” as a default setting for all users.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Per-User Overrides ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Individually grant or deny avatar interaction permissions for specific users.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
=== Quick Toggle/Safe Mode ===
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
Instantly pause all interactions (regardless of any other settings) with one button press in the Quick Menu.
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== Official resources ==
* [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-components/ Avatar Components] on Creator Docs
* [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-dynamics/physbones/ PhysBones] on Creator Docs
* [https://creators.vrchat.com/avatars/avatar-dynamics/contacts/ Contacts] on Creator Docs
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
== References ==
</div>

<references/>

[[Category:Features{{#translation:}}]]
[[Category:SDK{{#translation:}}]] <!-- remove once PhysBones and/or Contacts gets it's own page. Avatar Dynamics is a system. -->
[[Category:Needs images{{#translation:}}]]