<languages/>
{{Noticebox/Official}}
<span id="What_is_Two-Factor_Authentication?"></span>
==Qu'est-ce que l'authentification à deux facteurs ?==

'''L'authentification à deux facteurs''' vous aide à protéger votre compte via une étape de connexion supplémentaire. Après votre nom d'utilisateur et mot de passe, il vous sera demandé de saisir un code généré par une application. Avoir un mot de passe sécurité est bien, mais ce n'est pas toujours suffisant. Les attaquants peuvent toujours deviner, voler ou vous piéger afin que vous révéliez votre mot de passe. Avec l'A2F, tant que personne ne possède votre appareil, vous pouvez être sûr que personne ne pourra se connecter, même si la personne s'empare de votre mot de passe.

Bien que l'authentification à deux facteurs aide à protéger votre compte, assurez-vous de toujours utiliser un mot de passe sécurisé qui est unique à votre compte.

<span id="Setup."></span>
==Mise en place==

Voici quelques instructions afin de vous aider à mettre en place <ref>[https://docs.vrchat.com/docs/setup-2fa 'Two-Factor Authentication'] sur ''docs.vrchat.com''; récupéré le 15 février 2025.</ref> l'authentification à deux facteurs (A2F).

#Rendez-vous sur le site web de VRChat et connectez-vous.
#Appuyez sur le bouton « Edit profile » en haut à gauche, à côté du bouton « Message ».
#Téléchargez n'importe quelle application d'authentification. Authy est conseillée, car elle vous permet de sauvegarder votre compte sur un cloud avec un mot de passe crypté, rendant vos codes A2F plus sécurisés. Si vous vous inquiétez d'une possible perte ou d'un changement d'appareil, il s'agit de la meilleure option.
#Appuyez sur « Next ».
#Vous devez ensuite ajouter votre compte à l'application d'authentification. Le procédé est différent suivant les applications.
''Si vous utilisez Authy, appuyez sur les points dans le coin supérieur droit, sélectionnez « Add Account », puis scannez le QR code sur le site web ou sélectionnez « Enter Key Manually » et entrez le code affiché.
#Appuyez sur « Verify ».
#Si tout a correctement été fait, le message « You are protecting your account with an additional login step. » s'affichera. Si cela n'est pas le cas, vérifiez à nouveau le code ; celui-ci change toutes les trente secondes. De plus, assurez-vous de taper le code correctement. Sur cet écran, vous aurez des informations sur les codes de récupération. Dans le cas où vous perdriez ou endommageriez votre appareil ou que vous ne pouvez accéder à vos codes d'authentification, les codes de récupération vous aideront à vous connecter.

<center>'''TÉLÉCHARGEZ VOS CODES DE RÉCUPÉRATION ET GARDEZ LES SÉCURISÉS. DANS LE CAS CONTRAIRE, VOUS POURRIEZ PERDRE L'ACCÈS A VOTRE COMPTE'''</center>
Si vous êtes sur mobile, saisissez le code manuellement. Désormais, lorsque vous vous connectez, il pourra vous être demandé de saisir votre code d'authentification - surtout s'il semble que vous vous connectez d'un nouvel emplacement ou appareil.

<span id="How_to_log_into_VRChat_with_your_authenticator_app"></span>
==Comment se connecter à VRChat avec l'application d'authentification==

<span id="VRChat_client"></span>
===Client VRChat===

Lorsque vous vous connectez à votre compte VRChat, il pourra vous être demandé de saisir votre code d'authentification à deux facteurs après avoir entrer votre nom d'utilisateur et mot de passe
#Appuyez sur le champ om est dit « Saisir le code... »
#Utilisez le pavé numérique pour saisir le code à six chiffres de votre application d'authentification, puis appuyez sur OK.
#Appuyez ensuite sur le bouton « Vérifier » si disponible.
Si cela ne fonctionne pas, vérifiez que le code soit bien saisi et qu'il n'ait pas changé avant d'avoir appuyé sur OK. Si vous restez dans l'incapacité de vous connecter avec votre authentificateur, appuyez sur «  Utiliser le code de récupération ». '''Chaque code de récupération ne peut être utilisé qu'une fois'''. Si vous n'avez pas accès à votre application d'authentification ou à vos codes de récupération, essayez de vous connecter sur le site web de VRChat et désactivez 'l'authentification à deux facteurs' dans les paramètres. 

<span id="Website"></span>
===Site web===

Lorsque vous vous connectez sur le site web de VRChat après avoir saisi votre nom d'utilisateur et mot de passe, il peut vous être demandé de saisir le code d'authentification à deux facteurs. Voici quoi faire :
#Ouvrez l'application d'authentification.
#Appuyez sur le champ où est écrit « 000 000 ».
#Saisissez le code de l'application d'authentification.
#Appuyez sur le bouton « Vérifier ».
Si cela ne fonctionne pas, vérifiez que le code soit bien saisi et qu'il n'ait pas changé avant d'avoir appuyé sur OK.
En cas d'urgence, appuyez sur « Utiliser le code de récupération » mais attention : '''Chaque code ne peut être utilisé qu'une fois'''. Si vous pensez avoir perdu accès à votre application d'authentification ou à ses données, désactivez l'A2F jusqu'à ce que vous puissiez le réactiver avec un nouvel appareil ou une nouvelle application. 

===SDK===

Lorsque vous vous connectez sur le SDK de VRChat dans un nouveau projet et après avoir saisi votre nom d'utilisateur et mot de passe, il vous sera demandé de saisir un code d'authentification. Voici quoi faire :
#Ouvrez l'application d'authentification.
#Appuyez sur le champ nommé « Code: ».
#Saisissez le code de l'application d'authentification.
#Appuyez sur le bouton « Verify ».
Si cela ne fonctionne pas, vérifiez que le code soit bien saisi et qu'il n'ait pas changé avant d'avoir appuyé sur OK. En cas d'urgence, appuyez sur « Utiliser le code de récupération » mais attention : '''Chaque code ne peut être utilisé qu'une fois'''. Si vous pensez avoir perdu accès à votre application d'authentification ou à ses données, connectez-vous sur le site web de VRChat et désactivez l'authentification à deux facteurs. 

<span id="What_if_you_lose_access_to_your_authenticator_app."></span>
==Si vous perdez l'accès à l'application d'authentification==

Si vous perdez l'appareil ayant l'application d'authentification ou que ses données sont supprimées, vous pouvez tout de même vous connecter à VRChat avec un code de récupération.
#Commencez par trouver vos codes.
#Connectez-vous au site web de VRChat avec votre nom d'utilisateur et mot de passe. Lorsqu'il vous le sera demandé, appuyez sur « Utiliser un code de récupération » à la place de saisir votre code d'authentification.
#Vous devriez être connecté à VRChat.
Si réussi, il vous est recommandé de supprimer le code de récupération utilisé, celui-ci ne pouvant être utilisé qu'une fois. Si vous pensez pouvoir récupérer votre application d'authentification, connectez-vous de cette façon. Attention : vous n'avez que dix codes de récupération. Dans le cas contraire, désactivez l'authentification à deux facteurs jusqu'à ce que vous puissiez la réactiver avec un nouvel appareil ou une nouvelle application. 

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
If you are unable to retrieve your authenticator app, go to [http://help.vrchat.com help.vrchat.com] and submit a locked account recovery request. 
==How to disable Two-factor Authentication.==
</div>

<div lang="en" dir="ltr" class="mw-content-ltr">
if you need to disable Two-factor authentication here are the steps to take:
#Go to the VRChat website and log in to your account, you may need to use a backup code.
#Once you've logged in, click on the "Edit Profile" button at the top left.
#Scroll down to the "Two-Factor Authentication" section, and click "Disable".
#you will be prompted to enter a six digit authentication code, enter a code from your authenticator app or click use a recovery code instead and use a recovery code.
Two-factor Authentication should now be disabled, if not please contact VRChat at [http://help.vrchat.com help.vrchat.com] and submit a locked account recovery request
</div>

<span id="Official_resources"></span>
==Ressources officielles==

* [https://docs.vrchat.com/docs/setup-2fa Authentification à deux facteurs (EN)] sur ''docs.vrchat.com''
* [http://help.vrchat.com Support VRChat (EN)] sur ''help.vrchat.com''
[[Category:Needs images]]